Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie. My jesteśmy Rockiem i Borysem.
Dzień dobry.
I mamy dzisiaj gościa pośrodku. Borysem i Rokiem jesteśmy po lewej i po prawej,
nie wiem, czy odpowiednio. A pośrodku Kacper Pitala siedzi. Dzień dobry, Kacper.
Dzień dobry. Jest mi bardzo miło.
Znany osobowość, podróżnik, naukowiec.
Ach.
Znany chyba najpierw...
Archeolog.
Nie no, jak już dodawać, to...
Zobaczymy, czy chronologię ułożę. Pierwotnie z TV Gry,
później z kanału Kacper Pitala, a potem ostatecznie to znowu oni.
Tak, dokładnie tak. To są trzy filary mojego życia.
To są te trzy takie rozdziały na Wikipedii.
No i teraz...
To są wczesne lata.
No i teraz możemy dodać czwarty, gdyż...
Rok i Borys, działalność.
Nie, dałeś nam pozwolenie, że możemy to ogłosić, że jesteś zawodnikiem Fame MMA.
A, tak. Znaczy, nie widać może tego po mnie, ale to dlatego, że taktyka mojego trenera
i mniej mojego sztabu polega na zwinności, bardziej na takim...
Trochę na niewidzialności, na umykaniu przeciwnikowi z pola widzenia,
więc staram się zachować jak najmniejszą masę i wzrost też, żeby nie urosnąć.
Starasz się nie urosnąć.
Staram się bardzo, to jest trudne, ale bardzo się staram.
Może trudno to dostrzec po naszych wcześniejszych, wstępnych rozmowach,
ale będziemy o grach rozmawiać z roku 2022.
Jeszcze nie minęło tak dużo czasu z naszej perspektywy, więc pamiętamy doskonale.
No dobrze, ale zanim to zaczniemy rozmawiać o grach,
ja bym chciał o naszym gościu trochę porozmawiać.
Kacper, dlaczego wyrzuciliście z TVGRY?
Hmm...
Takie pytanie na wybicie.
Za długo chyba robiłem materiały, bo tam mój ostatni rok,
czyli chyba 2021 czy któryś, to trzy materiały w ciągu roku puściłem.
To był mój ostatni rok, to chyba dlatego.
Nie, ale tak serio odpowiadając,
no ja w sumie...
Ja miałem jakąś taką...
Tylko my dziwnie zakomunikowaliśmy to, to znaczy w ogóle nie zakomunikowaliśmy,
bo ja w pewnym momencie właśnie jak zacząłem...
Właśnie nie dodaliście, to jest jeszcze piąty filar mojej działalności przed Fame MMA.
Byłem jeszcze autorem, pisarzem.
Wydałem jedną książkę z pomocą wydawnictwa
i jak zacząłem pisać tę książkę,
czyli jakoś w 2020 albo 2019 już mi się te lata zlewają,
to ja wtedy w zasadzie odszedłem z TVGRY,
bo po prostu pisanie tej książki mi zajęło pełen etat tego, no nie?
Ale nikt z widzów w sumie nie wiedział tego,
oprócz faktu, że mnie nie było na kanale,
albo pojawiłem się tam gościnnie na jakichś streamach czy czymś takim.
Więc mnie po prostu ta własna działalność gdzieś tam pochłonęła,
a potem już robiłem tylko te materiały jakoś tak gościnnie bardziej.
I to właśnie zaowocowało tymi trzema filmami,
które tam powstały w jednym roku.
Co się takiego wydarzyło, że tak dużo osób
w tak bardzo określonym, bliskim czasie odeszło z TVGRY?
Wiesz co? Wydaje mi się...
Ja się zastanawiałem nad tym, przed tym podcastem.
Chciałem znaleźć jakiś taki, wydedukować taki wspólny element.
Ja rozumiem, że nie ma, za tym nic się nie kryje.
To byłoby takie przykre, taka smutna historia.
No bo w sumie jakby się nad tym zastanowić,
to na przykład to moje odejście jest takie trochę,
no za bardzo niepowiązane, bo pomiędzy moim odejściem,
a odejściem Grzegorza i Szymona minęło chyba, nie wiem,
jakoś były dwa lata pomiędzy tym, albo blisko dwa lata.
Więc to zupełnie jakby osobne sprawy.
I ja tak naprawdę już wtedy nie byłem za bardzo
wewnątrz jakby tych struktur, żeby tam jakoś dyskutować,
czy wiedzieć, co ludziom siedzi w głowie.
Ale jakbym miał być takim detektywem nawet z zewnątrz
i obserwować i znaleźć jakiś wspólny element,
to wydaje mi się, że gdzieś tam przed każdym z tych odejść
pojawiał się zawsze ten wątek założenia własnego kanału.
I to zawsze był jakiś rodzaj...
Nawet jeśli ktoś miał bardzo długo plany,
to dopiero kiedy wcielił te plany w życie
i się przekonał, że to jednak zadziałało,
a nie okazało się wielką wtopą,
to myślę, że to w jakiś sposób motywowało
do po prostu eksplorowania tej własnej działalności dalej.
Bo ja sam na przykład, jakbym miał o sobie mówić,
bo nie chcę tutaj za kogoś się wypowiadać
i co tam siedzi w głowie chłopaków,
to w sumie zacząłem robić swój kanał z boku,
jakoś tak powiedzmy po godzinach.
I w pewnym momencie sobie uświadomiłem,
że chcę to robić i chcę robić tego więcej,
ale już nie mam siły robić tego po pracy.
Wiesz, że siedzisz w pracy, robisz te filmy,
a potem wracasz do domu i robisz filmy
i to jest jedyny twój sposób, żeby dokończyć
jakikolwiek swój własny film, robić go na przykład w weekend.
Więc ja tak na przykład stopniowo,
gdzieś tam redukując etat,
a potem w ogóle z niego rezygnując,
to wszystko było po to, żeby móc poświęcić
więcej czasu na te jakieś tam własne rzeczy.
Więc wydaje mi się, że to jest jakiś taki
wspólnym elementem i taką kulą śnieżną
to było takie też inspirowanie się wzajemne,
że jedna osoba coś zakłada i potem druga osoba
coś zakłada i to też działa i potem trzecia osoba
sobie myśli, w sumie ja też bym mógł założyć
coś swojego i faktycznie w tym momencie
każdy z nas ma swój kanał, no nie?
W sumie pierwszy był Adam Fangotten.
On miał swój kanał od lat.
Jak już był w TVGRY lata temu,
to już miał swój kanał.
Tak, miał już swój kanał.
No to bardzo nudne wytłumaczenie, muszę przyznać.
Nie, a mi się podobało akurat, wiesz,
bo to jest tak, że...
Czy to nie jest inspirujące dla...
Znaczy oni jakby nie dogadywali się,
to nie jest jakaś tam taka rzecz,
którą się może taktycznie zaplanować.
Nie, bo nie ma tam żadnej dramy
w tym sensie, że na przykład, o,
bo o tym zapomniałem powiedzieć, że
o tym powiedziałem raz, rzucaliśmy w siebie przedmioty.
Nie.
Jak ja robiłem te swoje materiały
już na takim zaawansowanym okresie własnej działalności,
to ja tak naprawdę już je wtedy robiłem
w sumie tylko po to,
żeby się trzymać blisko z ekipą.
W sensie ja po prostu
czułem się taki trochę...
Może to zabrzmi dramatycznie,
ale jak zacząłem robić te własne rzeczy,
to wszystko się tam fajnie rozwijało,
prężnie układało, ale czułem się taki trochę
osamotniony w tym, że pracuję nad tym
tylko i wyłącznie sam.
I dla mnie ta...
Jakby bardzo się kurczowo trzymałem
tego takiego, powiedzmy,
rodzinnego kręgosłupa tego,
że przez lata współpracowałem w grupie
i gdzieś tam się pojawiałem
i było to biuro,
była ta wspólna przestrzeń
i tego typu rzeczy,
więc wydaje mi się, że to też sprawiło,
że jak wszyscy zaczęliśmy robić własne rzeczy,
to stwierdziliśmy, że jednak chcemy coś robić
też dalej razem, bo nagle już nie mieliśmy
tej wspólnej przestrzeni, no nie?
I chcieliśmy to jakoś połączyć na nowo.
Z mojej perspektywy
ma ta historia bardzo dużo sensu.
Ona jest, wiesz...
To jest taki automat.
To brzmi, że jak taki detektyw w ogóle,
że tak no nie, no składają się te fakty.
Przeszłaś to wcześniej.
Pasuje mi to.
Nie, nie, bo na początku też miałem takie podejrzenie,
chociaż właściwie co tam, to wiele przemyśleń,
wielu przemyśleń żeśmy nie poświęcili
temu wszystkiemu.
Nie mieliście odcinka podcastu
o tym, co się wydarzyło?
No właśnie, nie mieliśmy.
Nie mieliśmy.
Z mojej perspektywy ma to sens,
że faktycznie jeżeli jedna osoba robi coś takiego,
że zaczyna tworzyć swój własny content
i to działa i się okazuje,
że na tym własnym kontencie też można coś pokazać,
no to potem się chce robić własny content.
Zawsze trudniej robić dla kogoś,
kiedy wiesz, że możesz ten sam czas poświęcić dla siebie.
I jak jest was kilku,
no to w zasadzie wiadomo, że się inspirujecie
trochę nawzajem, nie?
Więc to jest naturalna kolej rzeczy.
Ale i tak, żeście wrócili do tego samego.
Wy przy to znowu oni też macie jakąś taką wspólną przestrzeń,
na której razem pracujecie,
czy po prostu ona jest jakby wirtualnie?
Bo wiem, że oczywiście spotykacie się razem,
żeby to robić, ale...
Tak, znaczy nie, jeśli chodzi o takie codzienne pracowanie,
to raczej każdy pracuje
z własnej jaskini,
ale staramy się, myślę, że w miarę
regularnie nam wychodzi to spotykanie się
choćby pod pretekstem nagrywania jakiegoś materiału,
to praktycznie przynajmniej raz w tygodniu
coś tam robimy razem.
Więc to jest fajne, te przestrzenie się zmieniają
do nagrywania, bo nie mamy w tym momencie nic
jakiegoś takiej stałej po prostu własnego
headquarters,
mimo, że był tam taki odcinek jeden,
w którym mieliśmy takie biuro
naszej spółki holdingowej,
ale nie, nie, nie.
Wydaje mi się, że to działa
całkiem fajnie teraz.
Dobra, jeszcze wrócę, czekaj Remik już,
bo to mnie tutaj tak...
Jeszcze nie skończyłem tego poprzedniego powodu.
To jest niewiarygodne, Borys mówi, że ja mu coś
tutaj się wtrącam, rzadkość.
Ale Kacper zauważył przed nagraniem,
powiedział, czy Remik zawsze jest taki agresywny.
To jest prawda.
Ja tylko jeszcze, bo ja sobie
tak myślałem, jakie scenariusze
tam przy tym odejściu, to mówię tak,
zmienił się akurat, odchodzi szef
TV gry, więc
na pewno poszło o pieniądze,
więc odchodzi szef i teraz
jest wakat i się wilki
rzuciły na ten wakat,
no i wiesz, no i samiec
alfa wygrał, no reszta
jest już betami, nie, więc
nie mogą już...
Nie możesz zostać już w takim
pozycji, nie.
Trzeba, bo jakby expanded uniwers
greckich symboli
tutaj trzeba uwzględnić
i myślę, że to wynika z tego, że wszyscy jesteśmy
sigmami tak naprawdę i chcieliśmy,
każdy z nas chciał, wiesz, jednak
robić to po swojemu.
Ale z drugiej strony mogłoby też
być na odwrót niż Ty mówiłeś i wydaje mi się,
że też trochę tak było,
dlatego, że cały ten trzon
ekipy, to znowu oni obecnej,
to są raczej osoby,
które wolą
chyba tworzyć rzeczy
niż zarządzać tymi rzeczami
i wydaje mi się, że ten wakat
szefostwa, które
mimo wszystko raczej sprowadza
na Ciebie takie obowiązki bardziej koordynacyjne
też, szczególnie jak na przykład, wiesz,
przychodzi do zatrudniania, przecież teraz w TVGry
tam jest też mnóstwo nowych osób, jest nowa
ekipa, tam były działania rekrutacyjne,
no to tym wszystkim ktoś musi się zająć
i siłą rzeczy oddelegować ten czas,
który mógłby poświęcić na tworzenie filmów,
na ogarnianie tego. Ja bym na przykład
nie chciał, ja się w ogóle
nie nadaję do zarządzania
jakimkolwiek
człowiekiem, który
nie jest mną samym, a w sumie samym sobą
też nie potrafię zarządzać za bardzo.
Każdy by tak powiedział, kto nie został szefem TVGry.
Nie, oczywiście
żartuję.
Żartujemy sobie, żartujemy,
no ale rzeczywiście, znaczy ja też
rozumiem,
znaczy wydaje mi się
bardzo sensowne, że mając jakąś
popularność w internecie
i mając pomysł na to,
co można robić, lepiej robić to na własne
nazwisko niż na TVGry.
Ja widziałem to słynne ogłoszenie
za 300 złotych za film.
Więc...
No tak, z racji finansowej
także łatwiej.
Ja tylko mogę dodać,
że to można też z zewnątrz zobaczyć
na przykład naszym, no nazwijmy to
z braku lepszego wyrażenia
modelu biznesowym, to znaczy my teraz wrzucamy
film jeden tygodniowo
i to na przykład
sprawia, i ja się w sumie na to
najbardziej zajawiałem od początku,
że mogę wyprodukować tak absurdalny film jak
zostałem speedrunerem Kangurka Kao
na który poświęcam miesiąc
albo dwa miesiące czasu
podczas gdy wcześniej zrobienie
ja na przykład pracując w TVGry
i robiąc jeden materiał w tygodniu
to byłem tak naprawdę na najbardziej
chyba uprzywilejowanej
pozycji jaka była
ponieważ te materiały tam zawsze
miałem jakieś takie
wytłumaczenie tego, że no te materiały
wymagały tam jakiegoś
większego czasu i musiałem zrobić research i tak dalej
ale to było minimum, no nie?
Dla mnie to i tak było dużo
żeby przygotować materiał
na jakby takim poziomie
jeden w tygodniu, a wiele osób
robiło więcej, no nie?
Większość naszej ekipy
robiła jeszcze więcej
i no to mimo wszystko
jakby nawet nie tyle
to prowadzi do takiego
wypalenia tym modelem, ale
w inny sposób niż można by się było spodziewać
to znaczy nawet wypalenie nie tylko polega na tym
że po prostu masz dużo do zrobienia
tylko musisz ograniczać
swoje pomysły pod kątem tego
co jesteś w stanie zrobić w takim czasie
automatycznie każda rzecz która by wymagała więcej
no to za bardzo nie jesteś tego jak wpasować
w ten model, bo po prostu żeby kanał
w kontekście całej tam
firmy i tak dalej był
zyski, no to jakby musi być pewien
poziom
jakiś tam utrzymany, nie?
My się trochę teraz, mamy mniej osób
możemy się też oprzeć na jakichś współpracach
i tak dalej i po prostu ten poziom
około 4 czy 5 filmów
miesięcznie jest idealny
no i dla każdego z nas zostaje więcej czasu
żeby przygotowywać te rzeczy, nie?
Więc to też jakby, to też ma duże znaczenie
Ale to macie tak, czyli
macie jakiś taki harmonogram
że na przykład w tym tygodniu
Kacper coś podrzuca
w następnym tygodniu Szymon coś wyrzuca
Tak, mamy, tylko to bardziej działa tak, że jakby wiemy go
wcześniej, znamy go wcześniej
żebyśmy, żeby ta osoba mogła
sobie już, że na przykład tam mój materiał
będzie za 3 tygodnie i ja sobie tam
to gdzieś robię w tle, no nie?
Nie na takiej zasadzie, że
tylko w danym tygodniu się dowiaduję
i teraz będę to robił, nie?
No to zależy, w sumie każdy sobie to tam organizuje
po swojemu, ale mamy jakiś tam swój ten
słynny arkusz w Excelu
Nie macie tej spisy losującej?
No właśnie
Czyli zabraliście z TV gry?
No właśnie nie chcieliśmy, ona nie należy do nas, no nie?
Dlatego jest tak ciężko
o pomysły właśnie
No i też
nie dziwię się, bo rap o krzesłach
pewnie długo się pisze, nie?
Hmm
To pytanie z grupy, jakie są twoje
Nie, to się pisze pod wpływem, wiesz
drobnych, takich nagłej inspiracji
Na przykład na krześle
Jakie są twoje ulubione
krzesła?
Moje ulubione krzesła?
Leżaki, myślę, że tak
Ale wiesz co, jest też takie słynne
takie krzesło
kojarzone z latami 90
chyba, taki biały plastikowy taboret
który leży na
gdzieś na zewnątrz albo na balkonie
albo coś i po prostu nie ruszy go
żadna wichura go nie ruszy
To są jak te memy, że wiesz
rozmowy na tym taborecie
są inaczej, nie?
Nie mogę uwierzyć, że udało ci się ten temat
pociągnąć dalej
No, przygotowuję się
do pełnej wersji piosenki o krzesłach
muszę
w drugiej zwrotce będę wymieniał wszystkie gatunki
Okej
Dobra, a czemu wy macie tak w ogóle
okej, macie mało materiałów, jak na YouTuba
macie mało materiałów, na to znowu oni
raz w tygodniu
to nie karmi się dobrze algorytmu
tymi filmami, mimo, że wam
bardzo dobrze, znaczy
porównując do TV gry
ale nie myśleliście
o tym, żeby w jakiś sposób
rozwinąć to
no nie wiem, nawet podcast, nie?
No jakby tam
tak widzę, że flow
masz
Nasz konik jest, więc często o to pytamy
Okej
Znaczy to w sumie temat takiego podcastu
czy czegokolwiek innego
to on już tam od dawna istnieje i to w ogóle
przeszedł, to znowu oni, a zresztą
kojarzę, że chyba na TV gry
się pojawiła jakaś taka forma, tylko tam
nie jest tak ogólnie
Tak, ja nie słucham regularnie i bardzo sobie chwalę
Więc wydaje mi się, że to jest bardziej
kwestia tego po prostu, co
w sensie, no my jesteśmy dzieciakami
wiesz, robimy rzeczy
pod wpływem impulsu
jak coś nam akurat przyjdzie do głowy, że fajnie
by było zrobić taką formę, to
pewnie zrobimy, a teraz
jakby brak takich rzeczy wynika
chyba z tego, że masz z jednej strony
jeden materiał tygodniowo na to, znowu oni
ale każdy też z tych osobnych kanałów
ma filmy regularnie, więc
no ja
jakby z mojej perspektywy to tak wygląda, że
zrobienie na przykład, nie wiem, średnio powiedzmy
dwóch filmów na mój kanał, plus
jeden film jakby prowadzony przeze mnie
na to, znowu oni, plus różne
występy i współpracę przy innych materiałach
no to jakby zajmuje mi w sumie
większość tego czasu
Myślę, że
chcielibyśmy mieć jakiś też
miałem powiedzieć, jakiś pomysł na podcast
nie wiem, może o grach
jeszcze nikt
nas o tym nie pomyślał
może to jest jakiś pomysł
no ej, ale jak robiliśmy na przykład
takie programy
typu Przegląd Tygodnia
na TVGry, to zawsze myślałem, że to był
trochę taki podcast, w sensie to mógł być
to był
program, który właśnie powstawał od tych
najwcześniejszych czasów, ale on potem długo
jakby każda kolejna ekipa
miała jakąś swoją formę tego
programu, nie
i w sumie to by tak na współczesne
czasy chyba miało najwięcej sensu
właśnie w formie podcastu i takiego dłuższego odcinka
czy czegoś takiego, no ale musielibyśmy
mieć też zajawkę po prostu na to, żeby akurat
to robić
Nie ma co na siłę
ja muszę przyznać, że
kiedy wy rzeczywiście zaczęli to znowu oni, to
jakby każdy z was jest bardzo rzetelny w tym, co robi
w tych swoich indywidualnych materiałach i to jest coś, co jest
do czego jestem przyzwyczajony, jeżeli ktoś
tam robi swoje rzeczy, to z reguły się
wkręca w to bardzo i jest zaangażowany
natomiast byłem
przekonany, błędnie szczęśliwie, że
ciężko tego typu rzetelność wzbudzić
w grupie osób, nad którymi
nie stoi jakaś korporacja, nie stoi
ktoś, kto powie, ej słuchaj ty wrzucasz to
ty wrzucasz tamto, więc jestem pełen
podziwu, że udało wam się tą rzetelność także
grupowo dopracować, bo to
już funkcjonuje dosyć długo i
dosyć, tak jak Borys powiedział, sprawnie. Tych filmów
nie ma tak dużo, ale ja zgadzam się z twoją opinią,
że jeżeli wam to działa dobrze, to
to jest jak najbardziej wskazane.
No ale i tak, taki kombajn
trochę niekorporacyjny
i działa bardzo sprawnie.
To jest zaskakujące.
Ciekawa obserwacja, może my jesteśmy
po prostu uzależnieni od tego
w sensie, wiesz, ja jestem
ja odkąd skończyłem
szkołę średnią pracowałem
nad tymi filmikami i dla mnie
ten cały, wiesz, można
powiedzieć, że wszystko co znam, to przygotowywanie
materiału.
I wiesz, jak mam na to wystarczająco czasu
to lubię to robić. To właśnie bardziej mnie
przytłacza, jak po prostu zaczynam czuć, że
nie mam wystarczająco
możliwości, żeby zrobić to tak, jakbym chciał to zrobić.
A teraz właśnie
dla mnie, no nie wiem, to jest
dla mnie naturalne, że
zawsze w tle
mam w głowie, że jest jakiś
materiał powstaje, nawet
w środku, w mózgu.
Więc może każdy z nas po prostu jest trochę przyzwyczajony
już do takiej
jakby
dbania o swoją produkcję, nie?
No dobrze, ale macie dużo takich materiałów
no wiesz, okej
bardzo fajny materiał o Elden Ring
ale macie
bardzo dużo materiałów, które nie wymagają
jakiegoś specjalnego przygotowania
typu poznaj grę
po pikselu, gdzie to jest taki
game entertainment.
Tak, tak.
No ale
bo nie wiem, w którą
stronę to pociągnąć, w sensie
Dlaczego zmierzasz, Borys?
No właśnie.
Ja bym mu tutaj na pewno powiedzieć, że
to, co ja na przykład bardzo doceniam
Bo to nie musisz się przygotowywać do tego
znaczy w tym sensie, że to nie jest rzecz
No tak, to jest bardziej kwestia
i tutaj zmierzam do tego
taki rodzaj materiału to jest w sumie bardziej kwestia
organizacyjna i kwestia tego, żeby
zajęła się tym jakaś osoba, która ma taką
wsmykałkę do w ogóle
przygotowywania rzeczy pod kątem tego
że na przykład cała ekipa będzie to nagrywać
Ja taką osobą nie jestem. Gdyby ten kanał
się składał z czterech mnie
to wiesz, to jakby
nie bylibyśmy w stanie tego zrobić, bo ja jedyne
co potrafię to jest po prostu
wiesz, siedzieć w swojej głowie i robić jakąś
swoją rzecz, a jak mi ktoś powie
ej, mam pomysł, jakbyś mógł wystąpić w tym materiale
to wtedy ja to zrobię, no nie?
I to, co jest fajne tutaj, to z czego ja się cieszę
i ja w tym znajduję takie bardzo duże oparcie
w codziennej pracy, to jest to, że mamy
różnego rodzaju osoby w tej ekipie
i na przykład są ludzie
tacy jak Grzesiek albo
Szymon, którzy mają bardziej
właśnie takie myślenie, że
na przykład
Szymon na przykład bardzo lubi
organizować jakieś takie produkcje
że właśnie cała ta warstwa
speedrunowania Kangurka Kao
która była kręcona z Zygmuntem Heiserem
i cały ten show, który był wokół tego
zrobiony, to był jego pomysł
i to było jakby jego zadanie, żeby
przygotować, a ja się zajmowałem tym takim
właśnie
izolacyjnym grindem, że siedzę w domu
i gram w tego Kangurka Kao
i to jest to, co ja chciałem robić, nie?
Przygotowywanie tej takiej
bardziej introwertycznej warstwy
osoby, która poświęca cały
swój czas na granie i analizowanie tego
No i właśnie jakby
mamy te osoby
które mają właśnie taką
i zajawkę
i umiejętność do
organizowania takich rzeczy, bo na przykład też
tymi materiałami
w których zgadujemy, bardzo często zajmuje się
Grzesiek i on wymyśla te tematy i na przykład
przygotowuje nam te, dlatego on prowadzi te materiały
a nie występuje w nich
że on przygotowuje te zagadki
w ogóle dla nas i tak dalej
więc jakby ja nie mam na przykład takiego instynktu
w ogóle do tego typu rzeczy, a oni mają
Ale wygrywasz wszystko
Tak, ale wygrywam, ja tu jestem jako uczestnik
wytrenowany
więc to jest na pewno super
i myślę, że bez
wszystkich osób właśnie
które się składają na tę ekipę
to by nie było możliwe, żeby też tą
jak to nazwałeś, machinę uciągnąć
z takiej własnej
motywacji wewnętrznej, no nie?
Czyli jak sobie
dobieracie te materiały, to macie jakąś taką
burzę mózgów, czy po prostu każdy
ma swój własny pomysł i mówi, słuchaj
zrobiłbym coś takiego, ale potrzebuję na przykład
nie wiem, Szymona, Kacpra do tego i do tamtego
I tak, i tak, obie te
metody, bo
każdy z nas ma jakąś listę swoich materiałów
ale no
spotykamy się, co tydzień mamy jakiegoś tam
powiedzmy spotkanie
spotkanie na zoomie
w którym sobie tam
planujemy, co będziemy robić dalej
no i wszystkie takie pomysły, w sensie te indywidualne
pomysły też podajemy i one często ewoluują
w coś bardziej zaawansowanego, tak jak na przykład
ten mój
ja cały czas wracam do tego Kangurka Kao, bo to jest
jedyna taka moja produkcja
w którą byli praktycznie wszyscy zaangażowani
gdzie
jakby mój wstępny pomysł
to było tylko chciałbym
zrobić materiał, w którym próbuję się
nauczyć speedrunować jakąś grę
no i tam właśnie się pojawił
dalsza kontynuacja, że Hed powiedział
no ja znam taką osobę jak
Przemek i on się zajmuje Kangurkiem Kao
i on chciał coś tam zrobić kiedyś z nami
i jakby to wszystko
to wszystko gdzieś tam
i ja bym sam tego nie zrobił w takim
w taki
złożony sposób, więc
więc te wszystkie nawet indywidualne
pomysły jak i grupowe pomysły są
gdzieś tam dyskutowane i coś tam z tego
zawsze wynika takiego wspólnego
ja tym bardziej jestem zaskoczony
że takim niekorporacyjnym sumptem
wam się to udaje zrobić, bo to brzmi
bardzo utopijnie, że tam a grupa znajomych
spotkamy się, pogadamy, wymyślimy jakiś pomysł
wiesz, bo to jest na papierze
to zawsze fajnie wygląda
a w rzeczywistości nie ma to prawa zadziałać
to rzeczywiście działa w rzeczywistości
i to jest takie zaskakujące, no oby dłużej
oby jak najdłużej
Ja mogę ci tylko bardzo lekko zepsuć
te wizje, ja się na przykład muszę zajmować
częściowo księgowością
w tej firmie, więc
są też dni na
wysyłanie faktury
Ale kontrolujesz kasę
z drugiej strony, to też dobrze
To jest w ogóle zabawne, no tak, dokładnie
to jest w ogóle zabawne, że zostałem do tego wybrany ja
jako osoba ze zdiagnozowanym ADHD
więc nie wiem jak to się skończy
ale na razie działa to całkiem dobrze
A kto jest u was
odpowiedzialny za marketing?
Za marketing? No w sumie chyba
chyba
Szymon od produkcji złożonych
Zyta to jest nasza osoba
taka szara eminencja i ona w sumie jest
odpowiedzialna za to, bo ona też w tym się specjalizuje
w sensie wszystkie jakieś takie
kontakty z
tymi klientami
i jakieś też takie sugestie
dla nas na przykład
związane z promowaniem czegoś
no to ona gdzieś tam
się tym zajmuje tak
najbliżej pełnego etatu tym
i to jest super, bo po pierwsze ona
się na tym zna, potrafi to zrobić, po drugie
chyba żaden z nas nie tylko nie potrafi
ale też nie chciałoby
mu się ogarniać takich rzeczy
Nie wiem jak ty się dajesz wkręcić
w tą księgowość, to się wydaje najgorszym
w ogóle elementem tej działalności
Ja się sam zgłosiłem do tego
co zabawne
nie wiem w sumie dlaczego
chyba po prostu miałem takie poczucie, że
nie wiem, ja miałem takie poczucie
że każdy ma jakąś specjalną
rolę i ja też jakąś chcę mieć
i w tym się czuję komfortowo, bo nie muszę rozmawiać
z ludźmi, tylko muszę wypełniać tabelki
i wysłać maile, więc
to jest super też
pod pewnym względem jest super, ja czasem sobie
po nagrywaniu materiału na przykład dla relaksu
o trzeciej w nocy jakieś tam wypełniam
Excela
Ale czy pracujecie z jakimiś agencjami?
Czy wszystko bezpośrednio
z klientami robicie?
No różnie, w sensie
czasem wiadomo, że jest tak, że klienci
przychodzą do agencji
i jakby to agencja się kontaktuje w imieniu
tych klientów i szukają jakichś tam partnerów
do współpracy, a czasem to są bezpośrednie
współprace, więc różnie
zależy chyba bardziej od tego
czy klient podejmuje taką współpracę
z agencjami, czy woli uderzać
bezpośrednio
Okej, nie wiem czy my jeszcze
zamknęliśmy, ja jeszcze chciałem tutaj porozmawiać
dużo, ale...
To może poza, bo to nie wiem czy jest ciekawe w sumie
Jest, ja myślę, że to jest ciekawe
Dla nas to jest ciekawe, ale mamy główny
temat i myślę, że powinniśmy przejść
Ja zacznę od tego, że
powiem
przeczytam listę, którą
zrobiliśmy na grupie i nasi
widzowie i słuchacze głosowali
na grupie facebookowej
Rogi Borys oczywiście, ale nie będziemy sobie
teraz omawiać, bo z tego co ja widzę
to w ogóle wszystkie gry są
chyba każdy
ma z nas, więc będziemy je sobie omawiać
Na piątym miejscu
nowe Call of Duty
5%, na czwartym
Forbidden West 6%,
czyli nowy Horizon, na trzecim
proszę patriotyczny akt
Dying Light 2 7%,
czyli...
Gratulacje, tutaj
statuetka leci do
gruntu, niedaleko mamy w sumie
Na drugim miejscu
uważam to za skandal
Elden Ring 20%
i na pierwszym miejscu też uważam to
za skandal
God of War Ragnarok
22%
Gratulujemy
Statuetki będziemy
wysyłać oczywiście pocztą
Ale zanim my sobie porozmawiamy
bo omówimy oczywiście wszystkie te gry
sobie po troszku, zanim my sobie
je omówimy, to ja chciałbym
się was zapytać
jaki był dla was ten rok
growy
czy był jakiś specjalny
czy coś się wydarzyło, zmieniło się
w waszym życiu growego, no w twoim
Kacper to dużo pewnie, ale
jak to wyglądało? Kacper
słucham cię
Chyba największą
zmianą moją gamingową w tym roku
to jest to, że mam Steam Decka
teraz i
w sumie nie tylko dla mnie, bo chyba
no właśnie, mój jest za daleko
mój jest za daleko
ale
to jest faktycznie
duża zmiana pod tym względem, że
zmienia jakby twoje myślenie o tym
jakie gry możesz
w jakie gry w ogóle możesz zagrać
i w jakich okolicznościach będziesz w nie grał
i ja osobiście
byłem jedną z tych osób, które przy okazji na przykład
kupowania Switcha w dużej mierze
ekscytowały się portami wszystkich tych takich
gierek typu Hollow Knight
czy jakieś inne Rogue Legacy
które nie są grami
do których chciało mi się siadać
przed komputer, ale byłyby właśnie
idealne do grania w taki sposób, no i teraz
Steam Deck w zasadzie automatycznie
automatycznie
sportował wiele gier, które
nadają się do tego idealnie i do tego
jeszcze zbiło się to z premierą
niesamowitej gry
Vampire Survivors
która praktycznie
mogłaby być
flagowym ekskluzivem
na Steam Decka
i byłaby idealna do tego
więc bardzo dobra promocja
tej maszyny
no i to jakoś też
mnie zachęciło w ogóle do grania
w wiele gier, w które mi się wcześniej nie chciało grać
do testowania właśnie tego
sprawiło, że byłem w stanie w te gry grać więcej
bo
faktycznie w jakichś takich okolicznościach
gdzie byłem poza domem i po prostu nie miałem nic lepszego do roboty
więc tak
to jest duża zmiana
i bardzo pozytywna zmiana
i
bardzo sobie chwalę to urządzenie
Ale uważasz, że
dobry był to rok dla gier
że to jest jakby ty czy ty znalazłeś coś takiego
Tak
Ja miałem najpierw powiedzieć, że właśnie
dużo, wiele tytułów nie zagrałem
dlatego, że tak strasznie dużo czasu
zajęło mi granie w Elden Ring
które strategicznie wyszło na początku roku
i głównie w sumie
później grałem w to
ale nie
było bardzo dużo fajnych gier
nie we wszystkie udało mi się zagrać, w niektóre udało mi się zagrać tylko chwilę
ale mi się bardzo podobały
i mam nawet swoją listę top 5
i jestem zadowolony
z tych gier, które wyszły
zarówno w sumie z tych
w większości w tym roku chyba jednak
z tych niezależnych
w sensie jeśli chodzi o te tytuły takie duże
te, które mi się podobały
no to są w sumie te dwie główne pozycje
które wszędzie walczyły o tą grę roku
czyli właśnie Elden Ring i God of War
ale i poza tym w sumie
dużo rzeczy gdzieś tam
jakoś się rozminęło chyba z moimi oczekiwaniami
ale jeśli chodzi o te mniejsze gry
to były naprawdę bardzo
fajne tytuły i też
dość popularne w sensie sporo tych
takich fajnych indie tytułów gdzieś tam
się na Steamie wybiło
Nie może, bo ja mogę powiedzieć o konkretnych grach
ale nie wiem czy to już jest ten moment
Znaczy jeżeli one są poza twoją topką
to walno
Nie no to w sumie
to myślę że, bo jeśli tak czułem
że będzie taki segment właśnie tych top gier
to tak zostawiam właśnie to na razie tak
Narracyjnie świetnie
Remigiusz?
Ja trochę, jako że z reguły
jestem bardzo radosny kiedy opowiadam
o grach to muszę powiedzieć, że trochę mnie rozczarował
ten rok 2022
tych gier nie było tak dużo, fakt że
w typowych pozycjach dyskutujemy głównie
God of Wara i Elden Ringa i już jest jakimś takim
świadectwem tego, że
niewiele się wydarzyło tam na szczycie
Chyba dla mnie największym rozczarowaniem jest to, że
żeśmy chyba totalnie zaakceptowali fakt
że technologicznie gry nie muszą dowozić na premierę
Ostatnia platforma która to robi
to jest PlayStation i chwała im za to
ale też liczą sobie ceny straszne
za te gry
Może jedno z drugim ma jakiś
związek
Też mnie rozczarowuje bardzo mocno to
że trochę żeśmy zaakceptowali fakt, że
na konsolach nowej generacji można
wypuszczać na premierę grę w 30 klatkach na sekundę
i to jest okej i recenzenci
też zdają się to przełykać bez większych problemów
co też jest dla mnie
kłopotliwe oczywiście, że tam 30 klatek na sekundę
być może wcale nie musi znaczyć o grze
ale miałem taką nadzieję
kiedy te konsole aktualnej generacji wychodziły
że jednak 60 klatek będzie
takim absolutnym standardem i nie
będziemy schodzić poniżej tego
a jednak się to pozmieniało, więc w zasadzie
ten rok trochę zamykam takim myśleniem
dobra, no to teraz czekam na PS5 Pro
żeby mieć pewność, że te 60 klatek
pogram za każdym razem
więc trochę mnie ten rok rozczarował
oczywiście miałem w co grać i było parę fajnych gier
i też pewnie sobie o nich pogadamy
i te które są z listy z naszej grupy
są jak najbardziej znaczące i dostarczyły trochę frajdy
ale było dosyć skromnie
i być może rok 2023
taki jest obfity
dlatego właśnie, że 2022 był taki skromny
wszystko zostało przesuwane na później
i w tym wszystkim to mam takie
nie mam absolutnie żadnej pewności, że te gry przesunięte na przyszły rok
dowiozą technicznie w jakikolwiek sposób
więc też mam trochę obaw
związanych z przyszłością
ale zapowiada się nieźle
no tak czy inaczej ten 2022 zły nie był
a mógł być lepszy
no ja muszę przyznać, że dla mnie
to był fantastyczny rok growy
znaczy fantastyczny
znaczy ja zagrałem dużo gier
AAA, które mi
mocno siadły
i wystarczająco dużo, żeby być zadowolony
bo też ja rozumiem
wiecie no ja gram Fifę i Coda
więc jakby w tym roku
udały się niewiarygodnie dobrze
ale też zagrałem bardzo dużo indyków
i też trafiło
moje serduszko
te gry
Steam Deck bardzo dużo zmienił
bo ja miałem Switcha oczywiście głównie dla
ekskluzywów Nintendo
które wszystkie ograłem
i w sumie przestał mnie tak jarać
ten Call of the Lamp na Switchu
to
nie mogłem mówić, że
ta gra tak źle chodzi
ja ją tam zaraz na premierę odpaliłem
i to dropiło i byłem załamany
chyba 3 dni później przyszedł mi
Steam Deck
i jak odpaliłem Call of the Lamp na Steam Decku
to więcej nie odpaliłem
Switcha
i po prostu zakochałem się grę
w bardzo dużo gier
takich pierdołowatych też
tam dużo po prostu sprawdzałem
nawet to żeby sprawdzić
jak gra chodzi na Switchu
to sprowokowało u mnie
że ograłem bardzo dużo
bardzo dużo gier
przestałem grać w PUBG po
1200 godzin w tej grze
no i po miesiącu jak przestałem grać
w PUBG to wyszła zimowa mapa
i tam wróciliśmy na parę meczyków
więc
jeszcze nie skończyłem grać w PUBG
bardzo dużo gram w ustawkę
w Hearthstone
że jest to taka gra
która jest strasznie uzależniająca
ale daje mi dużo satysfakcji
był taki upgrade ostatni
gdzie
dużo protestów
społeczności wywołał
ponieważ wymuszono jakby
płacenie za rzeczy które kiedyś były za darmo
ale to w jaki sposób
ta gra została
zbalansowana
ile nowych
możliwości grania
w tą grę się pojawiło
no to to jest najlepsza wersja
ustawki jaka jest
i kocham tą grę ale też ostrzegam Państwa
to jest bardzo uzależniające
chociaż w tym roku myślę że więcej osób w Snap'a grało
niż w ustawkę
bardzo dużo testowałem też gier
na Steamie
brałem udział w tych wszystkich festiwalach
dm i zaraz niedługo będzie
kolejny taki festiwal
więc zacząłem też bawić się
brałem udział w playtestach
nawet
więc dużo grałem
też w takie półprodukty
takie demo
trochę
i bawiłem się
fantastycznie
w gry w tym roku
w tamtym roku powiedziałem to samo
a w tym roku jeszcze lepiej się bawiłem
ale to też
z kilku innych powodów
o których będę mówił w topce
o najlepszych grach
i rozumiem to że
kilka gier zostało przeniesionych
ale jak popatrzymy sobie
ja tak sobie robiłem listę
ile gier w tym roku grałem
ile wyszło w szczególności na początku roku
to był to świetny rok
może nie jest tak że nas tam
zalały te premiery AAA
ale
w większości dużych gier
ja coś dla siebie
znalazłem mimo że głównie narzekałem
na te gry ale
kurcze bawiłem się świetnie
i cały czas gram
i z Steam Decka wiem że wiele osób
ma takie uwagi
a to jest taka zabawka tam
przecież masz komputer, ja codziennie siedzę
przy komputerze mam tutaj
konsolę PC mocnego
i codziennie gram na Steam Decku
nawet jak nie wiem robię render
na drugim komputerze i mogę sobie pograć
to wolę sobie posiedzieć
i Vampire Survivals
pocisnąć
zostałem mniejszym, największym boomerem
dzisiejszego podcastu
dziękuję wam bardzo
fajnie że w ogóle
tak reprezentujemy jakieś takie trzy
filary w ogóle że ja tak zacząłem
umiarkowanie
i to jeszcze
ale jeszcze kolejność fajna
bo to się ułożyło tak fabularnie
że ja zacząłem umiarkowanie potem
Remik to tak ściągnął gdzieś tam w dół
i ty po prostu taki punkt kulminacyjny
tak po prostu wyniosłeś
tak że zakończyliśmy szczęśliwym akcentem
szczęśliwym akcentem, dobrze no to jak
zakończyliśmy szczęśliwym to zacznijmy
czymś nieszczęśliwym
jakie było rozczarowanie roku dla was?
Kacper
znaczy ja jestem bardzo
optymistyczną osobą i mnie mało rzeczy
jakoś tak szczególnie rozczarowuje a może to nie jest
optymizm tylko niskie oczekiwania trudno powiedzieć
nawet próbowałem ja tutaj
z trudem jak już przygotowałem tą swoją listę
top 5 to próbowałem przygotować właśnie
taką listę jakichś rozczarowań czy nawet nie listę
tylko znaleźć chociaż jakąś taką jedną
rzecz która mnie bardzo rozczarowała
i w sumie niestety
znaczy niestety
u mnie w większości rozczarowania
to były gry w które ostatecznie nie zagrałem
dlatego że rozczarowanie polegało na tym
że chciałem w nie zagrać
ale jakaś
przeważająca opinia
na temat tych gier mnie ostatecznie
odrzuciła od tego
i miałem kilka takich gier no nie?
na przykład bardzo chciałem zagrać w
Callisto Protocol
i potem i jakby
nastawiając się na to że
mnie nie obchodzi że to jest gra która wygląda jak Dead Space
ja generalnie chcę żeby na tym schemacie
możesz zrobić dużo fajnych jakichś takich historii
science fiction i jakiegoś takiego
wiesz lore które będziesz sobie
eksplorował i poznawał po prostu
historię tego uniwersum a potem ta gra wyszła
i dowiedziałem się że w sumie historia
to jest jakaś taka mało ciekawa
więc jakby
to jest akurat to co mnie w tej grze najbardziej
potencjalnie interesowało
Historia jest mało ciekawa ale za to gameplay jest bardzo słaby
To dupy
Okej
No a właśnie to mi było obojętne
Dla mnie to mogłaby być nawet
wiesz przygodówka no nie?
A z takich wydarzeń
branżowo-rynkowych
coś takiego cię tam
ubodło?
Ubodło?
Hmm
No
Nie
Remigiusz
Zabawne jest bo w ogóle w tym roku
mimo moich takich trochę narzekań to
chyba w żadnym roku nie przyszedłem tak wiele
gier co w tym
właściwie wszystko co wychodziło to przechodziłem
z wyjątkiem chyba Elden Ring bo ten za dużo czasu
mi zajął ale też mam tam 200 godzin
więc dobrze bardzo wspominam
i też
gry które mnie rozczarowały to
się okazują takie które też były wśród
moich najbardziej ulubionych gier no bo
wybór był niewielki. Chyba największym
rozczarowaniem tego roku dla mnie jest
Decalisto Protocol
bo to była niezwykle obiecująca
gra ja ją przyszedłem jakby tak z pełnym
zaangażowaniem i próbując chłonąć te historie
ale historia była sztampowa system walki był
nużący i tak jakby
totalnie nie wykorzystali szansy jaką
im bo ta gra
jakby potencjał tego gatunku
tak jak mówisz Kasper do opowiadania historii jest
ogromny i tak został
jakoś źle i średnio
wykorzystany. Zresztą mam takie
poczucie że te eksperymenty na ludziach po to żeby
uczynić człowieka lepszym i potem
się to wszystko sypie to już tak wiele razy było
opowiadane. Teraz przeglądałem sobie
ostatnio historię system szoka żeby sobie odświeżyć
o czym była ta opowieść
i tam przecież to lata temu był tam taki
pomysł że haker robi
zamieszanie w sztucznej inteligencji na skutek
tego zamieszania ten świat
się sypie jakby zupełnie inny sposób patrzenia
na to science fiction. To co
Kalisto Protocol wykorzystuje to wykorzystywał
także Dead Space no właściwie jako że
twórcy podobni no to można mieć ten sam pomysł
ale to jest powielanie cały czas tego samego
pomysłu z Event Horizon a już
pomijając fakt że no że gameplayowo
to trochę kulało i optymalizacyjnie
też więc trochę
trochę jestem rozczarowany. No doceniam pewną filmowość
z którą to zostało zrobione
ale no niestety nie dowiozło
i moim drugim rozczarowaniem jest też
kolejna gra która gdzieś tam na mojej osobistej
liście była wysoko Gotham Knights
ja jakby spodziewałem się
że ta gra nie będzie niczym nadzwyczajnym
ale dowiozła mniej
niż bym chciał. Też uszedłem od początku do końca
i też bawiłem się nie najgorzej ale i te
problemy optymalizacyjne i ten system
walki który jest tak naprawdę regresem
w odniesieniu do tego co
Batman robił więc
więc to też nie tak
nie do końca fajnie. Ja lubię te superbohaterskie rzeczy
ale Spidermana nikt nawet nie próbuje
doścignąć. Mam tylko nadzieję że
Inside Squad od Rockstara
coś tam sobie z tym poradzi
no i ostatnim moim rozczarowaniem jest
Plague Tale Requiem ale zastanawiam się
czy to nie jest tak że ja do tej gry
byłem od początku z jakiegoś powodu źle nastawiony
i potem ona tylko spełniła się
ta przepowiednia czyli tam te problemy
techniczne znowu i te 30 klatek
na konsolach nowej generacji
więc może ten ostatni tytuł nie jest aż
takim wielkim rozczarowaniem
może w moim osobistym mniemaniu bo ja wiem
że ta gra jest bardzo doceniana
według redakcji TVGry
i wracamy do TVGry dosyć często ja
jestem stałym czytelnikiem więc muszę
to oni chyba
tą grę zakwalifikowali na drugim miejscu
że to jest druga gra pod względem jakości zaraz po Elden Ringu
więc to też mnie zaskoczyło
ale okej no to jest
bardzo są subiektywne opinie i mają do tego absolutne prawo
więc tak pomyślałem że może ja byłem jakoś
negatywnie nastawiony i nie dostrzegłem tej urody
niewątpliwej tej gry
a z rzeczy o których
takich technicznych czy coś w branży się wydarzyło
no to wiadomo że te nowe karty
RTX'y to
mogłyby być tańsze
nie dostałem ale mam kubeczek
najlepszy gracz na świecie
no więc
a to dostałeś od NVIDII tak?
tak od NVIDII dostałem
to są prawie tak jak twoi koledzy streamerzy co dostali
po 40, 80 i 90
może w swoim czasie
ale kubeczek jest cudowny
ja też miałem takie personalne rozczarowanie
które polegało na tym że przyszedł mi nowy komputer
no i teraz jest na pewno
ale
przypomniałeś mi coś mówiąc o tym
Kalisto Protocol i o tym że
że właśnie to jest gdzieś tam
powielanie jakichś schematów bo jeśli
to co mnie
rozczarowały mnie dwie rzeczy dotyczące jednego tytułu
który został zapowiedziany niedawno
a mianowicie Judas
od Ghost Story Games
czyli gra Kena Levina
która tam była od 8 lat
chyba produkowana
gdzie
w zasadzie jedyny
znaczy po pierwsze to co mnie trochę rozczarowało
to jest to że ta gra strasznie mam wrażenie
przeszła bez echa
jako jedna z takich
znaczy jak na inne tytuły
które zostały zapowiedziane na The Game Awards
to miałem wrażenie że to był jeden z rzadziej
wydaje mi się że była chyba
w tej tobliście najczęściej oglądany zwiastunów
tylko była?
tak, bo mi się wydawało parę dni po The Game Awards
że właśnie jakoś tak słabo sobie tam
nie jest w newsach wymieniane
myślę że Kacper może mieć trochę racji
ona nas zainteresowała z racji twórcy
wiadomo że to warto czekać i się interesować
ale też mi się wydaje
że to nie osiągnęło jakiegoś takiego wielkiego statusu
tak, ale z drugiej strony miałem jakby
na innej płaszczyźnie byłem też
tą grą rozczarowany
bo jedyne co dotychczas
wiedzieliśmy na temat całej tej produkcji
to był
dziwne zdanie
chyba niewypowiedziane przy okazji żadnej innej gry
jakkolwiek wyszła, ale jedyne co wiedzieliśmy
o tej produkcji to jest wykład na GDC
i ten wykład był
gdzieś tam na samym początku w ogóle tego cyklu
produkcyjnego Ken Levine miał taki wykład
o mechanizmach, tak
o tych narracyjnych LEGO
gdzie tam przedstawiał taki ambitny pomysł na grę
która modularnie powiedzmy
gdzieś tam prowadzi tą historię trochę jak
system Nemesis ale bardziej
rozwinięty i bardziej taki wszechobecny
i oczywiście nie wiemy czy to będzie
obecne w tej grze ale
biorąc pod uwagę ten długi cykl produkcyjny
i całą tą ambitną
zapowiedź i w sumie
chęć odejścia od dużych produkcji
na rzecz czegoś mniejszego i na prowadzenie
mniejszego zespołu to w sumie
zwiastun który zobaczyliśmy równie dobrze mógłby się nazywać
Bioshock
i nie byłem pewien jaki mam stosunek do tego
bo oczywiście nie wiemy jakie będą mechanizmy w tej grze
i tak dalej ale tak
czysto wizualnie
było to dla mnie zaskakujące że po tak długich
lawiracjach gdzieś tam w sumie skończyliśmy
życie startowym takie mam wrażenie
ale oczywiście zobaczymy jak to będzie wyglądało w samej grze
No zobaczymy
ja też polecam książkę Schreiera wciśnij reset
która w dużej mierze jest o
Irrational Games
i o tym co się tam
co się tam działo
ja tam mam raczej spore
obawy ale
w przeciwieństwie do was mi się wydawało że dużo
się mówi o tej grze, że jest ten hype
ale może to też kwestia
panieczki
no a u mnie rozczarowania
właściwie miałem dwa takie
pierwsze jest to taka firma z Redmond
która się nazywa Microsoft
po pierwsze brak dużych gier
brak spolszczeń w Game Passie
i to są dwie takie
dwie duże rzeczy
tak jak brak dużych gier
to jeszcze mogę im wybaczyć
bo sama usługa Game Pass w tym roku
moim zdaniem była bardzo dobra
dużo ciekawych gier się tam pojawiło
oczywiście nie były to ekskluzywy
z Microsoftu tylko po prostu
gdzieś tam wykupione na jakiś czas
produkcje
no ale to że oni
nie robią polskich wersji
do Game Passa to jest
to naprawdę przy każdej okazji
będę to mówił bo to jest bardzo nie fair
w stosunku do polskiego klienta
gdzie cała usługa jest po polsku skierowana jest na język polski
my nie wiemy co my dostaniemy
płacisz z góry
za usługę i dostajesz coś
co na przykład jest nie wiem no masz tam
grę dla dzieci i ona jest po angielsku
i to jest
uważam że to jest jakiś problem
no i Microsoft tak specjalnie w tym roku
był mało sexy, mało widoczny
i
no okej
powiem tak jeżeli Starfield dowiezie
to spoko
jak nie dowiezie to chyba będzie
trochę problem
takie mam wrażenie
Starfield dowiezie prędzej czy później
jak moderzy się wezmą
a druga rzecz to jest
wszystkie spieprzone technicznie
gry z Saints Row
na czele które w ogóle
bardzo złą grą była
i trochę to jak
branża czyli
dziennikarze
ignorują ten problem
nie wiem dlaczego.
Tak to tu się zgadzamy jeżeli chodzi o techniczne rzeczy.
Więc to było takie moje rozczarowanie
rozczarowanie roku i myślę że
możemy sobie spokojnie
wrócić do naszych topek.
Jak najbardziej.
Dobrze.
Ja mam taką pretopkę.
To zacznę od siebie.
Top gry typu demo
które zagrałeś.
Nie właśnie nie.
Gry które
przy których bawiłem się bardzo dobrze
na przykład po pierwsze Pentiment
który teraz gram w niego
więc nie skończyłem, nie jestem w stanie
go i bawię się świetnie uważam że to jest fantastyczna gra
nie muszę mi ją wrzucać do topki skoro
mam tam nabite
trochę.
Trzy godziny grałem w tą grę.
Kolejna gra to jest
Horizon Forbidden West
bardzo dużo w Redce narzekałem na nią
bo fabularnie bardzo mi
nie przypadło do gustu
ale graficznie
i gameplayowo ta gra jest świetna
i czekam na dodatek muszę przyznać.
Midnight Fight Express
gra której ostatecznie też nie skończyłem
a bawiłem się przy niej
fantastycznie przez kilka godzin
i myślę że ją jeszcze skończę bo mam posył
na Steam Decku. Problemem ze Steam Deckiem jest tak
że tam się bardzo dobrze gra w takie szybkie gry
które tam
Oli Oli World
które skończyłem w 5 godzin
trochę było mi przykro ja wiem że ta gra
ją się powtarza to jest oczywiście deskorolka
i
no tak deskorolka to wiadomo powtarza się
szybko
to jest oczywiście deskorolka
ja w te gry gram bardzo długo
więc Oli Oli zawsze było takie
że masz bardzo krótkie
sesje z bardzo szybkim
respawnem
i to sprawia że możesz sobie naprawdę
na 40 sekund odpalić tę grę
nie ma problemu i gra się super
super się gra. Dying Light 2
gdzie mamy
przynajmniej na pecetach
świetną grafikę
nowo generacyjny gameplay
no i fatalną fabułę niestety
ale ja się bawiłem dobrze
bo ja oczekuję przede wszystkim od gier
gameplay i Roller Drome
która powinna być
może trochę w tej topce mojej
bo jest to gra którą kocham
od twórców Oli Oli World
w ogóle
od Roll7
jest to połączenie Tonego Hawka
z Max'em Payne
na arenę i jest to cudowna gra
bawiłem się z nią
fantastycznie
i chciałbym
więcej tak oryginalnych
i tak ciekawych
gier no ale zacznijmy dalej
tutaj jakby Kacper bo rozumiem że
panowie nie mają do dodania przy tych grach
pretopek
a nie że przy tych grach
rozumiem że rozmawiamy o takich grach które
były blisko topki ale się nie załapały
u mnie to tak mniej więcej wyglądało
o Boże
chciałem wyłączyć mikrofon żeby nie kaszyć
nie udało mi się
podbiłem gain
udało mi się
Kacper
zaczynamy już topki no ja mam taki
pretopkę więc
ja się zawsze stresuję takimi topkami
bo czuję że to ma większą wagę
niż ja przekładam do tego a te moje miejsca
są zawsze tak po prostu chaotycznie zrobione
być może to co teraz powiesz
będzie ci przez lata wypominane
w jakimś komentarzu
jak ten znowu to zrobili
na przykład
nie ja
wspomniałeś o Oli Oli i o krótkich sesjach
ja też bardzo lubię takie gry w których można
bardzo jakąś taką
krótką które po prostu wiedzą jak długo
powinny trwać i moja
moja gra na piątym miejscu
gra bardzo bliska mojemu sercu
nazywa się Trombone Jump
o Boże
to jest gra
muszę to wpisać w google szybko
to jest gra w której grasz na puzonie
to jest wszystko co
jest idealna dla Steve Deka
bo z żyroskopem grasz
tak tak tak no właśnie
to jest gra która generalnie jest taka bardzo maksymalistyczna
jak odpalasz ją to czujesz się w menu głównym
jakbyś wszedł do odcinka Pimp My Ride
z 2000
jakiegoś czwartego roku
tam się po prostu dzieje wszystko
ale dla mnie ja bardzo doceniam to
no i tak mówiąc w ramach
założeń bo właśnie tam zazwyczaj te sesje
trwają dwie minuty to już jest długo
to często jest od jednej minuty
czy dwóch minut
to jest gra rytmiczna w której grasz na puzonie
yyy
dodajmy że jest to
puzon taki wirtualny
więc to nie jest taki fajnie
brzmiący prawdziwy puzon
jak w jakimś nie wiem Guitar Hero
że masz ten instrument chemiczny
tak tak tak tak
i wszystkie utwory które grasz
to są jakieś utwory z public domain
typu nie wiem Mozart albo Strauss
tylko zaaranżowane na
elektronikę albo ska albo reggae
i oczywiście główna linia melodyczna
jest grana na puzonie
moim ulubionym jest
Boże ten God Save The Queen jest tam?
Tak jest
i ta wizualizacja które tam się dzieją
i to śniadanie
brytyjskie które się pojawia na samym końcu
no tak tam jest bardzo taka
bardzo wesoła gra ale też przede wszystkim
to co ja doceniam to to że to jest
gra komediowa która tak naprawdę
w bardzo dużej mierze się opiera na
umiejętności dźwięku puzonu
i jakby to że ty po prostu grasz
i ten chłop na tym puzonie się tam
w pewnym momencie wczuwa i gra jakieś
takie po prostu mega wysokie nuty
i ty umierasz ze śmiechu
jakby to po prostu on tam wie
tu tu tu
tu tu
i najlepsze
a najpiękniejsza technologiczna
i komediowa rzecz w tej grze jest taka
że wszystkie gry rytmiczne
które ja też w ogóle uwielbiam
i też dlatego to jest jedna z moich ulubionych gier
bo ja wszystkie te Guitar Hero i Rock Bandy
które wychodziły u piku swojej popularności
wszystko to ogrywałem na
tysiąc, pięćset, tysięcy procent
to co jest tutaj cudowne
to jest to że w tych wszystkich starych grach rytmicznych
to jak one działały to jest to że
po prostu miałeś oryginalne nagranie danego utworu
odseparowane na ścieżki
gitarę, bas i tak dalej
i jakby jeśli grałeś poprawnie
to po prostu ta ścieżka którą grałeś
czyli na przykład gitara była odtwarzana
jeśli nie grałeś to po prostu była nie odtwarzana
i jej brakowało, natomiast tutaj dzięki temu
że ty nie grasz ścieżki puzonu
tylko grasz wirtualny puzon
to każda twoja pomyłka
i każdy fałsz i każda rytmika
i tak dalej
to wszystko będzie odgrywane
i ty będziesz słyszał jak to brzmi
i na tym polega jakby cała zabawa
że ty praktycznie zawsze trochę fałszujesz
więc no mnie po prostu
ja wiedziałem że mi się ta gra spodoba
i dostarczyła mi więcej nawet zabawy niż myślałem
i właśnie tak sobie ją odpalam też na chwilę
i po prostu się
śmieję, ubaw popachę mam
To jest idealny content
na streamowanie muszę przyznać
idealny, znaczy w ogóle jak ta gra wyszła
to cały Twitch po prostu
w to gra, ale chyba nie polskojęzyczny
bo nie widziałem
No możliwe, że nie
no i zbierasz też karty z kompozytorami
tam są jakieś takie
po prostu ta gra ma taki content
jakby taki cały
obok tego, tej głównej rozgrywki
jakieś tam sekrety i inne rzeczy
więc
naprawdę
dobre dzieło
Jest świetna na Steam Decka
to jest też kolejna rzecz
Co ciekawe to jest jedna gra
której na Steam Decku nie testowałem
bo się bałem, bo nie wiedziałem właśnie
czy to sterowanie będzie
a teraz mówisz że z żyroskopem i to od razu ma dla mnie sens
Tak, tak, tak
Problem polega na tym że ja oprócz tego że
delektowałem się warstwą audiowizualną
to jestem też trochę tryhardem
w gry rytmiczne więc
dla mnie to właśnie takie sterowanie
myszą i wiesz bo to się gra
trochę jak w jakieś takie osu
że to może być taka gra
która jest naprawdę
ona jest naprawdę bardzo trudna jeśli chcesz
zagrać cokolwiek perfekcyjnie
więc ja też chciałem trochę
w pewnym momencie jak już zrozumiałem konwencję
to zacząłem się skupiać na tym żeby być dobrym
To jest jakby bardzo złe podejście
ale chciałbym to zobaczyć na żywo
Tak, tak, znaczy plus jest taki
że tam nawet jak jesteś dobry to to
wciąż brzmi śmiesznie
Tak, tak jest
jest to absolutne
ja właśnie odpalam szybko na Steam Decku
żeby Państwu pokazać bo ja wiem
że ta gra nie jest specjalnie
jakoś bardzo
nie, nie, nie, ale oczywiście recenzję
przytłaczająco pozytywna
Tak, czekajcie czy ja mam tutaj
A nie słyszę jak grasz, nie masz dźwięku
Teraz grasz chyba rozgrzewkę w ogóle, nie?
Tak, rozgrzewkę
To jest po prostu Doremi Fasol Asido
I tam są właśnie też te
Przepraszam, rozumiem tę konwencję
Przepraszam
Piękna rzecz to są też aranżacje
i one są też tak bezpardonowo opisane
że na przykład jest tam jakiś utwór Mozarta
i jest napisane to jest utwór Mozarta
ale dodaliśmy puzon oraz
perkusję trapową myślę że
Mozart byłby zadowolony z tego, nie?
I dostajesz dokładnie to co
zostało opisane
Pięknie, cieszę się że
padła ta gra tutaj bo ja nie zapomniałem zupełnie
nie będę ukrył
Ja widziałem że twoja lista będzie niekonwencjonalna
nie sądziłem że aż do tego stopnie
Nie, ale już myślę że będzie trochę normalniej
No dobrze
to pozwolę sobie sięgnąć po swoją
swoje piąte miejsce, ale zanim
o tym powiem to taki klucz delikatny
Chyba
starałem się trochę wyeliminować z tej
swojej piątki te rzeczy które były na grupie
i które są takie super bardzo oczywiste
bo wiadomo że te gry się u mnie pojawią
ale gdzieś w dolnej części
natomiast u mnie bardzo blisko
znalazło się Dying Light 2
tej pierwszej piątki
uważam że trochę niedoceniane było pod wieloma względami
wiele razy żeśmy już mówili o Dying Light 2
i to jest zacna gra
która po prostu nie bez powodu u nas się znalazła
dosyć wysoko w tym głosowaniu
no i dla mnie też niezwykle ważny w tym roku
był Scorn który też się nie załapał
do Daytop Top 5
ale to też niezwykła gra
dla niektórych w ogóle nie była to gra
natomiast dla mnie sposób opowiadania historii
to piękno
pokazane przez brzydotę w zasadzie
i ta cała grafika która tam
ta plastyczność tego świata niezwykła
to jest coś nietypowego
ja pamiętam pierwsze gameplaye które już lata lata temu
były zaprezentowane
i ta gra wyglądała już dziwacznie
ale nie wyglądała aż tak intensywnie
tak dobrze
tak właśnie niekonwencjonalnie
więc Scorn mnie pod wieloma względami zachwycił
chociaż muszę przyznać że przejście tej gry
nie było takie proste
nie ciągnęła mnie aż bardzo ta historia
bo ja wiedziałem że będę musiał ją sobie sam opowiadać
a czasami jestem leniwy i wolę posłuchać
ale jednak doceniam bardzo mocno
więc to zamyka
na miejscu piątym umieściłem Elden Ring
to jest coś czego się nie da
w zasadzie opowiedzieć po raz kolejny inaczej
ta gra była doceniana wielokrotnie
do tej pory jest doceniana
teraz cały czas chyba takim jakby
głównym gwoździem programu
jest mówienie jak bardzo Elden Ring pokonał God of War
ja doceniam Elden Ring
spędziłem przy nim dużo czasu
natomiast myślę że fani From Software
zbyt często mają skłonność
do doceniania braków
i uznawania że to jest feature
i jest ok jakby rozumiem
rozumiem tę potrzebę i przy tej grze można się fantastycznie bawić
natomiast uważam że From Software
czasami idzie na skróty
ale czasami pokazuje coś czego inni nie pokazali
i robią to dosyć dobrze, eksploracja w tym świecie
i to jak ten świat jest ciekawy
zostało zrobione doskonale
natomiast nie wszystko jest takie perfekcyjne
jakbyśmy chcieli żeby w tym Elden Ringu było
zwłaszcza jeżeli chodzi o tam
techniczne problemy na premierę
bo też się przydarzyły, więc u mnie na piątym miejscu
Elden Ring żadne odkrycie, chociaż może
fakt że jest na piątym będzie dla kogoś zło wieszcze
Oj tak, ja mam Elden Ringa
na drugim, bo jak już pada gra
to już sobie ją omówimy, dla mnie
Też mam Elden Ringa na drugim
O widzisz, no to
dla mnie to w ogóle była taka
historia że trochę
walczą o tytuł gry roku
gry które są
ze startu przestarzałe
że są takie zanurzone
w przeszłości
gamingowej, że tak powiem
Elden Ring to nawet graficznie chociaż jakby
ten design który tam
jest absolutnie
przecudowny, ja muszę przyznać że to były moje
pierwsze Soulsy, walnąłem
tam ze 100 godzin
nie przeszedłem bo się zawiesiłem
na ostatnim, na tej bestii
eldeńskiej, przestałem grać na 2 tygodnie
i potem było mi bardzo ciężko wrócić
ale była to piękna
historia, dawno nie przeżyłem
tak
społecznie gry
znaczy że odpalam tą grę
gram sobie w nią
patrzę
ktoś ma, jest już
ta gra wyszła o 15, o 17
już jest pierwszy poradnik na YouTubie
mówię co tu się dzieje
nie znałem w ogóle tego
świata
pamiętam że
dużo korzystałem, że to było tak rzeczywiście
że szukasz, że chcesz się dowiedzieć
że ta gra ci nie mówi o tym wprost
i to jest coś fajnego
ja bardzo lubię też
to są bardzo trudne gry
nie do końca
się zgodzę
przede wszystkim jest poziom trudności
można sobie wybrać
w sensie to kim grasz
bo magiem się gra łatwiej dużo
i to są takie
bardzo
ekscytujące dla mnie
nieznane mi wcześniej za bardzo
doświadczenia growe
więc dużo emocjonalnie
przeżyłem
w tej grze jak zabiłem pierwszego
bossa to już byłem cały spocony
po prostu
pierwszy boss w ogóle
Soldier of Godric wiem
to jest ten tutorial
to jest boss mem
słuchaj
ja też nie robię z siebie tutaj
wielkiego fana soulsów
ale ty pewnie mówisz o takim
legitym pierwszym bossie
na zamku
ten na moście
bo wcześniej jak jesteś w jaskini
jak zrobisz sobie opcjonalny tutorial
to tam jest taki zwykły przeciwnik
który ma wielki pasek życia jak boss
i on się tam przewija
wielokrotnie w uniwersum memów
Elden Ring
Uniwersum memów Elden Ring
będę jeszcze musiał zbadać
cudowna historia
cudowna zabawa
ja się bawiłem fantastycznie
dawno nie było takiej gry
przy której bym tyle
żył po prostu
i to nie tak
i to właśnie te przeżycia
wynikały stricte
z tym że to jest gra
no dla mnie
jak zawsze najfajniejsze w sumie
właśnie najbardziej fascynujące
były te pierwsze godziny spędzone w grze
bo jako że to jest pierwsza gra
z taką otwartą strukturą
to właśnie takie po prostu
podążanie za czymś co mi się wydaje
jest oddali interesujące
i to że robisz sobie to w dowolnej
tak naprawdę kolejności
poza tym jakimś głównym wątkiem
no to to było takie
najfajniejsze właśnie uczucie
bardzo uwalniające
ale no też
dla mnie to nie była pierwsza gra
From Software
ale tak naprawdę ostatnia
to było Sekiro
i Sekiro było taką grą która
w dużej mierze odchodziła
od kilku rozwiązań
która była nastawiona
na single player co oznaczało że po prostu
nie było tam żadnej formy multiplayera
ale nie było też żadnych takich mechanizmów
typu te wiadomości online
czy jakiekolwiek przeplatanie się
graczy ze sobą
więc dla mnie powrót jakby do tej głównej formuły
to też było takie poczucie
że jestem w domu
i jakby pierwsza zobaczona wiadomość
która oczywiście była absurdalna
i w ogóle nie pasowała do klimatu
to wtedy czułem że
to jest to
i w ogóle śmieję się że z tego
uświadomiłem sobie przed nagrywaniem że
chyba 4 z 5 gier które mam na swojej liście
mają mniej lub bardziej
intencjonalnie w sobie jakieś takie elementy
humorystyczne i właśnie Elden Ring
jako bardzo mroczna
dystopijna i poważna
heroiczna gra
przez to że ma te wszystkie wiadomości
to ma cały czas tą warstwę towarzyszącą ci
która jakby ja osobiście ją
bardzo cenię w sensie ona jest w stanie
gdzieś tam wybić cię
częściowo z jakiegoś klimatu ale tak naprawdę
wszystkie najważniejsze momenty i tak uderzają
tak samo mocno jak powinny uderzyć
a podczas eksploracji gdzieś to ci to
urozmaica i jakby dostrzegasz te absurdy
tego świata
Nigdy nie zapomnę tej sytuacji kiedy byłem nad przepaścią
to była jedna z pierwszych rzeczy
które przeczytałem i było napisane
skocz i ja skoczyłem
szło bym 10 na 9
i zrozumiałeś
co to jest
tak no ale właśnie
jeszcze dorzucę
dorzucę od siebie a propos tego Elden Ringa
że trochę From Software wyznaczył
nowy standard może w kształtowaniu
otwartych światów na pewno staną się
do pewnego stopnia jakimś wzorcem ja nie sądzę żeby Ubisoft
poszło tym torem kiedykolwiek
ale jakby samo From Software może trochę
stać się niewolnikiem tego rozwiązania
bo jednak Elden Ring spotkał się z ogromnym sukcesem
wiadomo że Soulslajki cieszyły się zainteresowaniem
przez jakiś czas na początku
była to nisza ta nisza urosła dosyć gwałtownie
Elden Ring jest taką kwintesencją
tego jak to bardzo rośnie
i w zasadzie trochę się nie dziwię
że oni teraz wypuszczają ten Armored Core
i to chyba w przyszłym roku
szóstą część dobrze mówię?
Dobrze mówię prawda?
Tak w tym roku.
To już jest ten rok.
Tak to już jest ten rok.
Więc trochę złapią oddechu
dzięki temu ale wydaje mi się że ich kolejna gra
też będzie musiała być w otwartym świecie
że może być ciężko im wrócić do tej liniowości
z tego Elden Ringa
ale pal licho może tak może nie
tak czy inaczej Elden Ring u nas wszystkich jest na liście.
Myślałem że to dwa osobne teamy
jednak tam robią to.
Być może mi się wydaje że Miyazaki
to on jednak lubi palcem nie maczać w tym wszystkim.
Tak znaczy oni mieli wcześniej już wykształcony
taki schemat że na przykład Dark Souls 2
było tworzone przez tą tak zwaną drużynę B
a później Dark Souls 3
w tym samym czasie gdzieś tam powstawało
jako właśnie ta kontynuacja
robiona przez tą główną ekipę
więc Dark Souls 3 to była po prostu taka
bardzo się rymowała
ta gra z jedynką
jeśli mogę takiego eufemizmu
użyć ale to były też moje pierwsze Souls
ja dopiero w jedynkę grałem później
a najpierw grałem w trójkę
i to była już taka bardziej
też była trochę bardziej przystępna
a Elden Ring właśnie a propos tego co mówiliście
jest też taką grą która ma najwięcej
opcjonalnych ułatwiaczek
które możesz zdecydować się użyć
kiedy stwierdzasz że jednak nie bawi cię
40 raz tej samej walki
no i to też na pewno
w taki pozytywny się sposób
przyczyniło do popularności tej gry
i w zasadzie wydaje mi się też
zamknęło pewien wątek który był
wcześniej obecny i się powtarzał
przy każdej premierze gry From Software
czyli czy te gry powinny mieć niski poziom trudności
oni to rozwiązali bardzo dobrze czyli w ogóle
nie zmienili poziomu trudności tylko po prostu
pozwolili ci używać mechanizmów
takich jak nieograniczone przyzywanie
czy jakieś takie wręcz single playerowe
zjawy które ci pomagają
gdzie ty sam decydujesz o tym że możesz
pokonać bossa w takim trybie
ułatwionym i gra cię
za to w żaden sposób nie każe
w sensie nie tracisz żadnej zawartości przez to
że zdecydowałeś się tak robić
tylko honor
nie dostajesz kapelusza z twarzą
kurczaka jak w Metal Gear Solid 5
więc no
no tak
zachwycony jestem tą grą cały czas
cały czas
ja mam tutaj już Elden Ring odhaczony
proszę państwa kurde ja mam też
w sumie 6 gier dobrze to
na szóstym miejscu u mnie jest Cald of the Lamp
to tak szybciutko tylko powiem że to
jest gra takie połączenie
Binding of Isaac i Animal Crossing
w sumie
i bawię się
świetnie w ten
satanistyczny kult
gram sobie od czasu do czasu na
na Steam Decku
mam jakieś 20 godzin z tą grę zrobione
to nie jest jakieś takie super intensywne
ale właśnie jest to
taki indyk który mówię
no jakby ani Animal Crossing
ani ten Isaac to mnie jakoś tam specjalnie
nie ruszyły te gry
chociaż w Animal Crossing to chyba z 50 godzin grałem
ale nagle
to połączenie i to że tam
to oczywiście nie takie bezpośrednie połączenie
ale to że
tam dużo rzeczy możesz robić w tej grze
no to fajnie to mi się podoba
to ja lubię sobie takie rzeczy robić więc to
mam na 5 miejscu nie wiem czy wy
graliście lubicie czy nie lubicie
ja jeszcze ciągle nie
to ja mam na 5 miejscu
2 gry na raz
to już ty
6 miejsce dodał a teraz na 5
mamy że nie pogadamy
o tych grach
nie pogadamy sobie o tych grach może za bardzo
to jest Fifa 23
i Modern Warfare 2
no to są cykliczne gry
więc je tak zrobimy
na ekipie z Krakowa
tam pozdro Wiktor
bo przecież dużo
udziału mieli przy nowym
kodzie
i to
ja też tak się zastanawiałem
przecież Fifa 23 to jest najlepsza piłka
nożna jaka kiedykolwiek wyszła
jako wirtualna
rozrywka nie? Czemu ta gra
nie ma ocen 10 na 10?
Nie wiem
w ogóle jest taka
to są te takie gry które się gdzieś tam
wymykają mam wrażenie
takim klasycznym recenzją
bo to tak naprawdę jest gra którą możesz tylko
porównywać i rozpatrywać
w swojej własnej klasie
więc ja bawię się świetnie
cały czas gram w Fifę
cały czas gram w koda
chociaż zebrali mi moją ulubioną mapę
teraz
i tak może trochę mniej
ale to jak działają te gry
jak są zrobione
takie maszyny rozpędzone
z setkami
jak nie z tysiącami
twórców
zresztą Activision ma bardzo rozwinięty
dział QA
co jest rzadkością
no ale może też dlatego ta gra
jak wychodzi jest najpopularniejszą
grą zawsze i tam zarabiają jakieś
tryliardy dolarów
to te problemy są
małe
mimo że są oczywiście bo zawsze są jakieś problemy
ale gra jest w bardzo bardzo
dobrym stanie
więc to są
ja wiem że to jest Marvel
tak to trochę porównuję
Marvel, Gierkowa, Fifa i kod
ale ja się bawię świetnie
przy tych grach
więc jak powiedziałeś
Marvel, Gierkowa to mi się przypomniało
że moje największe rozczarowanie
tego roku które wywoływało najwięcej
moich emocji
to było w ogóle spoza świata gier
to Avatar 2
najgorszy film jaki widziałem od dawna
to jest skrajne uczucie
w sumie
nie wiem czy mnie
rozczarował bo nie miałem żadnych oczekiwań
też wobec niego ale nie wiedziałem
że będę się tak bardzo frustrował
ale mówisz o fabule czy o technologii
tak mówię bardziej o fabule
ale jednak
tak no bo co no
przyjdę powiedzieć że film wyglądał
ładnie i
wiesz co jest taki problem
z tym filmem że on wygląda w sumie jak
animacja że docenia się trochę
tą wartość
produkcyjną
jak się patrzy że rzeczywiście
to nie jest animacja to jest połączone
tak że tego po prostu nie widać
to robi wrażenie na mnie
ja tam oglądałem się making offów trochę tego Avatara
i tam jakiś motion capture pod wodą
i to połączenie tego z tym
bardzo dużo tego CGI
no nie no
jeśli chodzi o postprodukcję
to jest to najlepiej zrobiony
film w historii a fabularnie
no to jest
nie wiem dlaczego taki jest
ale nie jestem w stanie tego zrozumieć
jak się nagle obudziłem w innym podcaście
nie ważne
możemy przejść dalej co się teraz dzieje
teraz jest twoje czwarte miejsce
moje czwarte miejsce to gra
która nazywa się tunik
i gra w której
gra się fajnym liskiem
jest taka gra która oczywiście
jest często porównywana do jakiejś takiej
energii wczesnej zeldy
dla mnie to jest oczywiście
gra najbliższa temu
czego
oczekiwałem po kontynuacji gry
FES która nigdy się nie ukazała
już nigdy się nie ukaże
czyli gra która w dużej mierze
chociaż oczywiście ma jakiś tam tryb walki
ma też trochę
naleciałości soulsowe
to przede wszystkim
gra do zaoferowania to jest cała warstwa
sekretów
i tego że w ogóle
jakby
nie wiem czy widzieliście tę grę
ale tam w bardzo dużej mierze
to się opiera na
takim podręczniku jakby instrukcji
którą musisz zebrać
ale która nie tylko jest niekompletna
ale też jest napisana w obcym języku
więc tylko jakieś takie
wizualne
fragmenty
w stanie sobie poukładać
czy jakoś z kontekstu się domyślać
albo metodą prób i błędów sprawdzić
jakby co ta instrukcja próbuje ci w ogóle powiedzieć
no i jakby to jest
taka najfajniejsza warstwa tej gry
że przez cały czas
praktycznie jak grasz są jakieś elementy
których jeszcze nie rozumiesz
i nie wiesz po co one tam są
mijasz od początku gry jakieś konstrukcje
które do czegoś służą ale nie wiesz jeszcze do czego
i nie możesz nic z nimi zrobić
ale kiedyś będziesz mógł coś z nimi zrobić
i one się gdzieś tam przewijają w tej instrukcji
tak więc to jest w zasadzie taka główna
dla mnie nawet ta gra mogłaby być pozbawiona
tego systemu walki który tam jest
bo na przykład Fez właśnie był taką grą
w której w zasadzie nie było żadnych
konsekwencji śmierci, mogłeś spaść
z platformy i się od razu odrodzić w tym samym miejscu
jedyne co musiałeś zrobić to jest
rozkminić co musisz zrobić dalej
i tutaj
oczywiście dochodzi ten element wyzwania
jakiegoś tam związanego z walką
ale też jakby ta walka w dużym stopniu może być ułatwiona
jeśli zrozumiesz
i odkryjesz jakiś sekret który ci podpowie
jak sobie poradzić z jakimś przeciwnikiem
jaka jest tam jego słabość
czy coś w tym stylu
więc no taka bardzo
gra
mój typ
Okej
to co moje czwarte miejsce?
Ja tylko powiem jedno zdanie o Tuniku
bo grałem przez chwilę i tak jakoś
na początku nie wkręciłem się
w tą grę
Ja też, ja ją w ogóle zaczynałem drugi raz
i za drugim razem dopiero mi jakoś tak
weszła może dlatego że grałem na Steam Decku
To właśnie dodałem sobie
do listy życzeń na Steamie
bo oczywiście Game Pass
nie chodzi na Steam Decku
to minus wielki dla Microsoftu bo mówili
że na wszystkim Game Pass chcą żeby chodzić
ale nie chodziło im o Linuxa może
więc
pewnie sobie będę chciał
sprawdzić ale ja dużo czytałem
o tej grze i dużo słuchałem i jest bardzo
taki, tak powoli
rośnie we mnie hype na to żeby spróbować jeszcze raz
no to myślę że to jest dobry
impuls. Remigiusz?
Ja sięgam znowu po oczywisty tytuł
bardzo i
sięgam po niego
z ogromną przyjemnością
ale najważniejsze bo wiele nie mogę dodać do Horizon Forbidden West
poza tym co zostało już
wielokrotnie powiedziane
też uważam że pośród nagród tego roku ta gra
nie została należycie doceniona
zwłaszcza jeżeli chodzi o rozwiązania technologiczne
bo ta gra wygląda absolutnie przepięknie
i silnik jest fenomenalny
tam pole widzenia, kolory
jak ten świat działa, jak jest niezwykle intensywny
to jest coś
nadzwyczajnego i to jest ogromne osiągnięcie
uważam i nie ma absolutnie porównania
Elden Ring może bić
Horizona pod wieloma względami
ale ta technologia która w Horizonie się przytrafiła
jest czymś niesamowitym
i być może za mało się o tym mówi, diabli wiedzą
może się mówi tyle ile potrzeba
plus gameplayowo Horizon jest też absolutnie wybitny
więc uważam że zasługuje spokojnie
żeby się w tych topowych miejscach znaleźć
u mnie na miejscu 4
no bo coś tam trzeba było umieścić na miejscu 4
ta kolejność jest taka
już właściwie trochę żeby wsadzać kij w mrowisko
bo to nie jest do końca istotne nawet z mojej perspektywy
ale uważam że Horizon Forbidden West
zdecydowanie wart uwagi
jeżeli ktokolwiek nie grał a będzie miał okazję
to koniecznie trzeba sobie zobaczyć
chociaż też jest taka prawda że
Horizon ma to do siebie że
i bohaterka i cała fabuła
jest dosyć specyficzna
i trzeba się mocno wysilić żeby to polubić
jeżeli ktoś nie polubi na pierwszy rzut oka
bo to jest taka historia opowiadana językiem
bardzo naiwnym i takim
i to może odrzucać to może być trudniejsze do przyjęcia
dla co dojrzalszego odbiorcy
ale uważam że gra
zdecydowanie warta uwagi
u was zakładam że nie ma w top 5
nie u mnie nie ma
ale to jakoś tak
po prostu przeoczyłem tę grę
w sensie wiedziałem że ona wyszła
i tak dalej ale nie miałem okazji jeszcze
w nią zagrać a mam ją
no nie ja mam w top tych
polecanych ja doceniam oczywiście
główne zarzuty jakie mam
do tej gry to fabuła
a bawiłem się świetnie
walcząc w szczególności z bossami
czy z takimi większymi przeciwnikami to daje dużo
frajdy w szczególności że rzeczywiście
jakby poziom techniczny tej gry
w szczególności teraz po tych
patchach no to jest na
bardzo wysokim poziomie
i szanujmy Sony za to że
jeszcze trzymają
ten wysoki
poziom techniczny
swoich gier
tych dużych przynajmniej
no jesteśmy już na wysokim poziomie technicznym
ja na czwartym miejscu mam
gotową rok na rok
gra przy której
nieźle się bawiłem
nie wzbudziła we mnie jakiś taki
uważam że to jest świetna gra
ale też uważam że to jest gra która jest
bardzo wtórna
w której najważniejsze
najciekawsze rzeczy które się dzieją
dzieją się poza gameplayem
i to są po prostu
świetnie napisane rozmowy
a walka no jest spoko
ma fajnie ale ona jest taka
w pewnym momencie jest taka trochę
już
nie pasjonowała mnie jakoś specjalnie ale
doceniam bardzo tą grę
i no wiesz no wyżej niż FIFA
no to faktycznie
o czymś świadczy
u mnie jest na trzecim miejscu God of War
i
to jest zabawne
bo ja przechodziłem jedynkę dwa razy
i za pierwszym razem jak grałem w jedynkę
czyli wtedy kiedy ona wyszła
cztery lata temu
to właśnie miałem podobne wrażenie
jak ty znaczy w tym sensie
że skończyłem grę stwierdziłem że dobrze się bawiłem
ale potem bardzo szybko o niej zapomniałem
i jakoś tak nie zżyłem
się z tymi postaciami pomimo tego że
w trakcie grania uważałem że one są fajnie
napisane itd. ale jak grałem
drugi raz w jedynkę właśnie przed
Ragnarokiem to już coś tam
we mnie kliknęło i
przez to granie w Ragnaroka
po prostu miałem jakieś takie
trochę lepsze emocje
na ten temat
ale nawet nie stricte takie że byłem zżyty
z postaciami tylko bardziej w kontekście
tego że
mam wrażenie że w samym Ragnaroku oni jeszcze
lepiej jakby zrozumieli
którymi grają i właśnie
to co ty powiedziałeś czyli te dialogi
tam też jest dużo
warstwy humorystycznej
która się opiera właśnie na
po prostu zrozumieniu tego że
to będzie śmieszne kiedy Kratos powie
nie chcę przekąski na przykład
i wiesz tam jest dużo
takich głupot
które
jak tego słuchasz to czujesz że kurde
oni naprawdę rozumieją postacie które mają
i fajnie się nimi bawią
i każde wprowadzenie jakiejś nowej postaci
to jesteś jakby podjarany tym że to
dobrze działa
a poza tym
zgadzam się że oczywiście gra odtwórcza
względem nawet jedynki
ale z drugiej strony ja jestem osobą
która nie lubi wychodzić z mojej strefy komfortu
więc na przykład bardzo się czułem
uradowany tym jak zobaczyłem
znajome jakieś tam animacje
i mechanizmy które były już w jedynce
i że na bazie tych mechanizmów
po prostu stworzono kolejną część tej historii
no nie?
U mnie też God of War jest na miejscu trzecim
i podoba mi się twoja obserwacja faktycznie
odnośnie kształtowania tych
bohaterów i rozumienia tych bohaterów
bo to jest coś niezwykłego
że jakby rozumiemy
że w trakcie budowy tej historii budowane są też postacie
i poznajemy je coraz bardziej
ale one w tej budowie są bardzo autentyczne
to znaczy masz takie poczucie że
gdyby to był prawdziwy człowiek to mógłby się zachowywać
w ten sposób i mógłby mieć takie motywacje
to jest bardzo zbliżone do pewnej
bo to wiadomo że to jest fantazja
i tam trzeba trochę przymrużyć oczy
patrząc na to dokładnie
natomiast to poznawanie
bohaterów przez twórców
gdzieś tam się wydarza
i to co mnie najbardziej rozbroiło
w tej całej historii chyba
trochę na podstawie tego co mówisz
to to że Kratos
który jest taką najbardziej niezmienną postacią
w całej serii, że on od początku do końca
wiadomo czym się kieruje
i wiadomo od początku do końca czym to się skończy
także w tej ostatniej części
ulega jakiejś przemianie
to było bardzo zaskakujące
i było widać że nie tylko jest zaskakujące
dla mnie jako dla gracza ale też zaskakujące dla samego Kratosa
i to było
ciekawe z mojej perspektywy
oczywiście gra jest wybitna pod wieloma względami
i to nie ulega wątpliwości
wiele razy żeśmy na ten temat mówili
wszyscy ludzie dookoła mówią o tym
że to jest gra wybitna i pewnie jest
więc więcej tutaj nie dodam
ale ta kreacja postaci zdecydowanie zasługuje na uwagę
ja jeszcze teraz skończyłem
a propos
zawodów filmowych
skończyłem Blood Origin
obejrzałem całe
wow
bo z Julianem nagrywaliśmy tam
o brody z kosmosu
polecam państwu pewnie już ten podcast jest
o rozczarowaniach
i o niespodziankach
i mówię dobra obejrzę całe żeby nie było
zakładam że Blood Origin jest i rozczarowaniem
i niespodzianką
że w tym serialu
a propos God of Wara
który chwalę za bardzo świetny
system prowokowania dialogów
w ogóle jest bardzo fajny tekst o tym
jak to wszystko działa
to jest takie proste ale dużo się
dowiadujemy o postaciach z tych
dialogów i one są w dobrych miejscach
zatrzymywane i startowane
w dobrych miejscach
i w Blood Origin
nie ma jednego normalnego dialogu
znaczy nie ma
w serialu normalnej rozmowy
między postaciami w ogóle nie ma postaci
też to jest w ogóle bardzo
bardzo ciekawe ale to już tylko
tylko dygresja
Kacper
co u ciebie jest na miejscu chyba drugi
teraz do drugiego skaczemy
bo na trzecim jest God of War
to przechodzimy dalej
tracisz kolejkę do więzienia
dobrze bo ja już tak się rozgadałem
że muszę odpocząć
God of War to było i teraz Remigiusz
a ja to teraz o Jezu
to ty też masz na trzecim miejscu God of War
to teraz ja znowu
ja na trzecim miejscu
mam proszę państwa
jedną z najdroższych gier
w historii
elektronicznej rozrywki
zrobioną przez
sztab
ponad
siedmiuset
deweloperów i to jest
Vampire Survival
oczywiście to jest gra zrobiona przez jednego chłopa
Luca Galante
czy Jalante
i jest to taki
pikselowa gra gdzie grasz
chłopem i tylko poruszasz się
nawet nie strzelasz
jest to piekielnie dobra gra
gra która opiera się
na bardzo prostej rzeczy
ale niezwykle satysfakcjonująca
znaczy ja muszę przyznać
że
niesamowicie dobrze
zrobiony jest ten element
bo ona polega na tym że chodzisz chłopem
czy tam babą
i zabijasz potwory na mapie
która wygląda jak żart
jak
po prostu
to jest zabawne że to powiedziałeś
dlatego że ja jak jeszcze nie grałem w Vampire Survivors
zobaczyłem
screeny z tej gry i zobaczyłem
te przytłaczające recenzje
i to co stwierdziłem to jest
ta gra musi mieć zajebisty gameplay
śmiesznie po prostu
ale ja uważam że ma zajebisty gameplay
tak bo ma
co prawda w ruchu i razem z dźwiękami
zaczynasz rozumieć tę oprawę
i ona tam się zaczyna bronić
ale tak patrząc na obrazki
to nie
chodzisz, zabijasz potworki
zawsze masz jedną moc na początku np.
bat, zabijasz, zbierasz
po prostu takie
doświadczenie z nich
i to doświadczenie sprawia że rozwijasz
te moce które masz albo zdobywasz
nowe
i to jest, ja nad tym
myślałem i ten balans
między tym
gdzie jesteś giga czadem
i po prostu rozwalasz
tam tysiące tych
co jest niezwykle satysfakcjonujące
jak masz tą
potęgę w sobie
a tym że zaraz musisz uciekać
i co chwilę
się to zmienia
to jest ślicznie zrobione
do tego ty dopiero po iluś tam
godzinach grania w tą grę
rozumiesz w co inwestować
a w czego nie
że te buildy które możesz sobie robić
i one oczywiście są
za każdym razem
robić tego builda od nowa
masz duże pole
do popisu
jest to idealna gra na Steam Decka
jest to gra która
yyy
jest taką
takim powiewem
świeżości przez to że jest
super prosta że bierze się
jakiś koncept na grę
i wywala się wszystko co jest niepotrzebne
wszystko że zostaje ta istota
i ta istota to jest tylko
że chodzisz chłopkiem a on sam tam strzela
czy bije z tego bata
to jest
taka gra
nie mam do tego jeszcze może
odpowiednich słów
ale myślę że te będą
odpowiednie bo ona jest prosta
a jednocześnie jest głęboka
w sensie to jest
powód dla którego
ja lubiłem
Bloodborne bardziej niż Dark Souls
bo dla mnie cała warstwa
customizacji
postaci tysiąca różnych broni
i tak dalej była
mniej istotna niż to że
masz jedną postać która ma
bazę kilku broni
i cała złożoność
i wprowadzenie jakichś
nowych elementów w grze polega po prostu na
nowych przeciwnikach, nowych rodzajach
zachowania tych przeciwników tym że ty musisz się
zaadaptować do tego ale adaptujesz się
nie zdobywając nowe narzędzia
tylko stosując inne strategie
i jakby Vampire Survivors właśnie jest
tą grą że ja ją odpaliłem po raz pierwszy
wziąłem tego chłopa z batem
i wiesz zobaczyłem
że to nie ja steruję tym batem tylko on
sam w konkretnych interwałach czasowych
tym batem strzela i stwierdziłem
że to jest zajebista gra
w sensie że teraz cały nacisk
będzie położony na to w jaki sposób ja będę się
poruszał ale też dostosowywał
do tego jakie te moje ataki są
i jak one działają, w którą stronę one lecą
z jakim tempem i tak dalej
no i właśnie to że
ona jest głęboka polega na tym że tam
mimo tego że
nie dostajesz żadnych
nowych mechanizmów
bazujących na sterowaniu
przycisków które będziesz wciskał
w trakcie rozgrywki to cały czas
i tak są dodawane nowe rzeczy i sama
zmiana tych zasad jakimi działają
bronie ale też zasad
na przykład danej mapy gdzie na jednej
mapie przestają dropić przedmioty
a na przykład
a potem gracz się na przykład zmusza
do zagrania inną postacią która ma takie staty
że twój dotychczasowy build już nie działa
i musisz zbudować coś co będzie
albo nie dropi zdrowie
i nagle ta rozgrywka jakby skupia się
tylko na tym jak się
utrzymać przy życiu
za każdym razem jak ta gra
zaczynała mi się nudzić
to właśnie wtedy się pojawiało coś nowego
co jakby odpowiadało na tę nudę
bo nagle się okazało że tam jest cała
warstwa jakiegoś nowego mechanizmu
i tam jest w ogóle też dużo jest
tajemnicy w tej grze
że jak zdobywasz pierwszą jakąś tam
postać gdzieś ukrytą
gdzie przez przypadek znalazłeś jakiś portal
gdzieś wejść i mówisz tak wow
przecież te mapy to jest jak
byś wylał farbę
tam nic nie ma to nagle się okazuje
że coś tam jest że można iść
gdzieś bardzo bardzo daleko
i coś znajdziesz
fascynujące ale w tej prostocie
to jest super nie wiem czy ty Remigiuszu
ogrywałeś?
Tak ogrywałem to jest niezwykła gra
na pewno nie trafiła się u mnie na liście
zapomniałem o niej całkiem a spędziłem przy niej
mnóstwo czasu to jest taka gra
i czuję że ona jest gameplayowym majstersztykiem
ale tak ciężko to ubrać w słowa
i każdy kto zagra to to poczuje
z mojej perspektywy to jest taki trochę odwrócony
tower defense gdzie
masz ten element
strategii i taktyki
gdzie dobierasz sobie umiejętności
i patrzysz po tym co się dzieje
na podstawie tego co dobrałeś
i to daje niesamowitą satysfakcję zwłaszcza
jeżeli dokonasz dobrych decyzji
a jeżeli dokonasz złych decyzji
to otwiera ci kolejne ścieżki na przyszłość
co możesz podjąć jaką możesz decyzję podjąć
jaką umiejętność możesz ominąć
ta warstwa taktyczna
to jest rzecz niezwykła
ona się dzieje tam
gameplayu praktycznie nie ma
ale to też pokazuje w niezwykły sposób
jakby gameplay tam jest
natomiast nasz udział w tym gameplayu
jest bardzo zminimalizowany
ale to też w niezwykły sposób pokazuje
że potrzeby graczy
nie do końca muszą się sprowadzać
do jakiegoś super aktywnego
gameplayu że tam musisz coś robić
że musisz reagować wcale nie musisz
musisz mieć tylko możliwość na podjęcie decyzji
i czasami podziwianie efektów twoich decyzji
dostarcza tyle frajdy
że nie potrzebujesz niczego więcej do szczęścia
to też jest taka gra która
która jest pewnym odkryciem
tak jak zresztą tower defense był odkryciem
gdzie w pewnym momencie jakby
postawisz wieżę i patrzysz co się będzie działo
jak się będzie działo dobrze to dobrze
ale to ja miałem też takie porównanie
że to jest trochę jak cookie clicker
nie wiem czy pamiętacie takie
w ogóle te clickery
i w pewnym momencie w tych cookie clickerach
zdobywałeś te automaty
i tam po prostu samo się klikało
tylko patrzyłeś
i kolejny sobie dokładałeś
to było satysfakcjonujące
miałem właśnie narysować wam taką scenę
która dokładnie podsumowuje to co Remigiusz powiedział
czyli to że ja ostatnio
pisząc materiał swój
na swój kanał
w pewnym momencie jak już
chciałem sobie zrobić przerwę
to odpaliłem Vampire Survivors
i po jakichś 20 minutach
gdzieś tam wiesz
utrzymywania się przy życiu
i budowania tego swojego buildu
moją nagrodą za zbudowanie tego buildu
było to że ja już po prostu
odpaliłem grę w oknie
moja postać stała
i gra grała się sama
podczas gdy ja wróciłem po prostu do pracy
i on tam sobie w trybie nieskończonym
jak tylko przeciwnik przekraczał
tak
i to też kolejna gra
zamykając tę klamrę narracyjną
która również właśnie nie traktuje siebie
zbyt poważnie i całe jakby
lore zawarte gdzieś tam w bestiariuszu
i tak dalej to jest po prostu jeden wielki żart
prawda
no i też rodzaj gry o której
myślisz jak w nią nie grasz
to jest też coś co ja cenię bardzo
bo te wszystkie odkrywanie sekretów i budowanie
buildów
jest właśnie czymś takim
gdzie zaczynasz się na tym zastanawiać
po prostu przed kolejną rozgrywką
to jest w ogóle gra
która jest u mnie na pierwszym miejscu
chciałem sprowokować taką
to się ładnie, ładnie straciłeś kolejkę
Luka podeślij nam adres
wyślemy ci statuetkę pocztową
chciałem
coś jeszcze dodać do tego
do tej całkowości, a właśnie
to jest taka kolejna gra która ma niezwykłą mechanikę
i tak jak się po Superhot
zastanawiałem, tak się zastanawiałem teraz
czy uda się stworzyć taką większą grę
która wykorzystuje tę mechanikę
która, bo to jest
jakby gameplayowo to jest majstersztyk
tak jak powiedziałem, ale czy to się da
zaimplementować dla jakiejś większej gry
która chciałaby opowiedzieć jakąś historię
to mnie ciekawi, do tej pory
ja byłem pewny, że po Superhot wysypią się takie gry
które spróbują w ten sposób gameplayem zarządzać
ale się chyba nie wysypały ostatecznie
chyba że Max Payne który był wcześniej
jest częścią tego, tej opowieści
ja powiem ci, że jak ja myślałem o Superhotie
wydawało mi się, że to jest dobry element
do tego, żeby on
się gdzieś pojawiał
w AAA
na przykład w Cyberpunku wierzę, że można
byłoby gdzieś do jakiegoś
fajnego questa to wrzucić, no ale pytanie
czy tam Piotrek Iwanicki
nie wiem, czy może ma jakiś patent na to
nie?
Wiesz co, na pewno
to jest ciekawe, że
Vampire Survivors strasznie szybko
sprowokowało całą falę jakichś takich klonów
i tworzyło właśnie taki gatunek
które też każdy gdzieś tam próbował
zrobić jakąś swoją własną rzecz
ale to co mnie zastanawia
bo jakby tu jest dużo elementów
nawet takich
ty na przykład wspomniałeś o czymś, o czym ja wcześniej nie myślałem
czyli tym, że ta gra ma coś takiego
że w trakcie jednej rozgrywki
cały czas się jakby ta szala przechyla
i ty dochodzisz w pewnym momencie do poziomu
w którym masz przewagę nad dotychczasowymi
przeciwnikami, ale nagle znowa fala
przeciwników i znowu jest trudniej
to jest kolejny element, który sprawia, że ona jest
wciągająca i ja się zastanawiam
tutaj kluczowe by było
zrozumienie
które właśnie mechanizmy, w jaki sposób
dostarczają zabawy i ja nawet nie jestem
pewien czy sam twórca tej gry rozumie
wszystko co w tej grze jest, bo niektóre z tych rzeczy
to jest tak, że czasem ci po prostu coś wychodzi
przez przypadek
i ty nawet nie widzisz tych zależności
jakby ewidentnie jest tam
jest to w jakiś sposób przemyślane, ale tam
jest tak dużo rzeczy, które
budują dodatkową satysfakcję i dodatkowy
element tego, że to wciąga, że wydaje mi się
że część z tych rzeczy wciąż się jakoś tam
wymyka deweloperom
i będzie trzeba właśnie
fajnie jest się nad tym
zastanawiać, bo jak gra ewidentnie
uniwersalnie wciąga
ludzi, no to coś w niej
jest takiego, że
co to powoduje. Zacytuję
znanego polskiego twórcę
gier Bartka Pieczonkę, który powiedział
w moim filmie akurat przypadkowo całkowicie
że
źle jest jak twórcy
mają flopa
nie udaje im się gra i nie potrafią zrozumieć
co się nie udało, ale jeszcze gorzej
jak osiągną sukces i nie zrozumieją
dlaczego to się udało.
Jakie tutaj cytaty.
Bardzo znaczące.
Ej dobra, kto wypada teraz
w kolejce na drugie miejsce?
Już nic nie zostało, już wszystko powiedziałem.
Bo ja miałem na drugim miejscu Elden Ring
i na pierwszym Vampire Survivors
zdecydowanie lepszą grę.
Product Value.
Remigiusz.
No bo Vampire Survivors przynajmniej skończyłem, a Elden Ring tak samo jak Remigiusz
ponad 100 godzin. Skończyłeś?
Ostatecznie, no skończyłem w tym sensie, że zrobiłem
znaczy inaczej, skończyłem
zrobiłem wszystkie achievementy, ale jest
wciąż część sekretów w grze,
których nie zrobiłem, więc dlatego w nią gram ciągle.
No dobrze
sobie wybrałem takie tytuły, wiedziałem, że
nie będzie u was na drugim i na pierwszym miejscu
chociaż nie zrobiłem tego z premedytacją.
U mnie, proszę państwa, by się totalnie,
ale zgodnie ze swoim
charakterem, na drugim miejscu
World of Warcraft Dragonflight.
Niezmiennie od 20 lat.
Właściwie nie, bo ja dostrzegałem
wady poprzednich dodatków i one były
nie tak dobre jak w przeszłości.
Natomiast Dragonflight uważam,
że pobił wszystkie poprzednie
dodatki chyba nawet do czasu
Wrath of the Lich King i gra się
w to wyśmienicie. Ja spędziłem przy tej grze
kilka godzin. Premiera była chyba 27 listopada
gdzieś w tych okolicach.
A i tak właściwie każdą wolną chwilę
przy komputerze spędziłem bawiąc się w Dragonflight.
I jest tam co robić i to jest taki
dodatek, który obiecuje dużo
ciekawych zmian. Po raz pierwszy Blizzard
chyba zrobił tą roadmapę.
Obiecuje fajne rzeczy i można
podejrzewać, że je dowiozą.
Ale zabawa jest świetna. System profesji
poprawili,
dorobili dużo fajnych rzeczy, które można robić
nawet jeżeli nie lubisz robić endgamu.
Ja nie jestem wielkim fanem endgamu nie dlatego,
że go nie lubię, ale dlatego, że mam dorosłość
i to bardzo ogranicza moje możliwości
spędzania przy komputerze.
I niestety nie mogę czasami zostać
na jakiś rajdach dłuższych albo na jakiś
metików robić, ale nie nudzę się w tej grze.
System poruszania się na smogach jest
fenomenalny. Mapy zostały fantastycznie
zbudowane pod to. Są wielowymiarowe,
są ogromne, gigantyczne
i jest wiele fascynujących rzeczy,
przy których można spędzać czas.
Oczywiście nie wiadomo, czy ten dodatek
będzie czymś nadzwyczajnym za miesiąc,
za dwa miesiące, ale już teraz
dostarczył tyle godzin, że
ja się przy nim bawiłem fantastycznie.
Dzisiaj gram już w Wiedźmina 3.
Wiadomo, że Dragonflighta sobie odłożyłem na później,
ale uważam, że Dragonflight jest
wart uwagi i kto jak kto,
ale ja musiałem o nim opowiedzieć jako
stary gracze mój. Ja wiem,
to tak jak w przypadku FIFA, że to są gry, które
z reguły się w żadnych klasyfikacjach nie znajdują,
ale zasługują sobie na uwagę
i Dragonflight zdecydowanie w tym roku
w takiej topce z czystym suminiem mogę umieścić.
Więc u mnie na miejscu drugim Dragonflight.
Tak, nasz podcast
przytula wszystkich graczy,
którzy zawiedzieni są
topkami, gdzie jest tylko
Elden Ring i Ragnar.
Tak jasno.
No właśnie, właśnie.
Czyli ja nie mam nic do dodania, bo ja totalnie nie gram w WoWa.
Ależ ja byłem sprytny,
ostatnie słowa należą do mnie.
A jeszcze nie, jeszcze ja mam tutaj…
A to jeszcze mam, myślałem, że już wyczerpałeś.
No bo jeszcze dodajesz, że ja mam też pozycję
zero i minus jeden.
Nie, nie, no bo ja mam… Vampire Survivors
miałem na trzecim miejscu, Elden Ring mam na drugim miejscu.
Bo ty masz na pierwszym miejscu.
A na pierwszym miejscu, proszę państwa,
mam grę, która…
długo się nad tym zastanawiałem.
Długo się zastanawiałem, bo
jak sobie robiłem tą topkę
i myślałem nad niej, to Elden Ring
długo był na pierwszym miejscu,
ale potem tak mówię,
ja muszę być szczery sam ze sobą przede wszystkim
i rzeczywiście jest to gra, która dała mi
najwięcej satysfakcji,
radości. Po drugie,
jest to gra, którą regularnie
gram na Steam Decku. Właściwie Steam Deck
w pewnym momencie, chyba przez dwa miesiące
nie odpalił żadnej innej gry,
czyli Session Skate Sim,
która w tym roku
wyszła z wczesnego dostępu
i jest to naj…
to nawet nie jest gra.
To jest…
To jest życie już, na pewno.
Tak, to jest bardziej rzeczywiste
niż życie.
Nie pamiętam,
żeby gra swoim wykonaniem
sprawiła mi
tyle frajdy, w szczególności,
że cała ta gra oparta jest na…
o fizykę
i rzeczywiście ona…
nie jest jeszcze idealna ta gra.
Twórcy cały czas nad nią pracują na szczęście,
nie tak jak Skater XL, który w zeszłym roku
był moim objawieniem,
ale Session
ma coś, co…
ten duch
skate'a,
tak to nazwę,
że ty…
że w tej grze nie potrzebujesz
żadnych dodatkowych
rzeczy, żeby się świetnie bawić.
Masz po prostu te spoty
i idziesz…
sam sobie wymyślasz rzeczy. To jest tak po prostu,
idziesz na miasto z deską
i się dobrze bawisz i wymyślasz sobie, że może
chciałbym zrobić tutaj
kickflipa, tutaj slajda,
przejechać dalej i przeskoczyć
ten mur. I wydaje się, wiadomo,
w Tonym Hawku byś zrobił
w międzyczasie 900,
400 kickflipów i milion punktów byś nabił,
a tutaj siedzisz drugą godzinę,
bo nie możesz tego zrobić.
A wydaje się to takie proste, ale jak
ci się już uda, to radość
i satysfakcja z tego
jest niewiarygodna.
Ta gra ma jedną wadę,
taką dużą moim zdaniem,
bo to jest dla zboczeńców gra,
ja nie będę ukrywał.
Tam sterowanie
skręcasz triggerami,
ja bardzo długo, pamiętam, że jak
Kłaza mieliśmy w zeszłym roku, rozmawialiśmy
o tych grach też trochę, bo on też gra
w te deskorolkowe rzeczy, ja nie mogłem
się długo do tego przekonać,
aż w końcu siadłem i mówię, tyle ludzi
chwali tą grę, wszyscy
zajarani, no oczywiście z tej banieczki
takiej ludzi, którzy grają w deskorolki.
Mówię, sprawdzę to, sprawdziłem,
przemogłem się
i tak jak mi siadło,
tak do tej pory dzisiaj, nie wiem,
z godzinę grałem w tą grę.
Więc to jest dla mnie numer jeden,
dla mnie najlepsza gra,
rzecz, która
też growo,
jako produkt, jest czymś
niezwykle świeżym. Czekam na
skate od Electronic Arts.
Nie wiem, co oni by musieli
wymyślić, żeby, wiadomo,
fabułę na przykład, nie?
Co by wystarczyło, żeby tam
zgarnęli więcej pieniędzy?
Ale żeby gameplayowo,
to jest tak wysoko podniesiona poprzeczka,
tak wysoko w tych grach
skateboardowych,
no, że ja się cieszę,
bo to oznacza, że kolejne gry muszą się
z nią mierzyć, ale no, zastanawiam się
co z tym skate'em będzie.
Cudowna postać.
Też mnie teraz zainteresowałeś,
bo ja mam taką, ja kiedyś
właśnie grałem w te deskorolki,
tylko to jeszcze było na etapie
pierwszej odsłony skate.
Cudowna postać.
I to właśnie chyba była ta,
na której spędziłem najwięcej czasu.
I a propos tej fabuły, o której wspomniałeś,
do dzisiaj pamiętam te kolejne kamienie milowe,
które polegały na tym, że
robiłeś sesję dla czasopism.
Była sesja zdjęciowa,
tak, i wybierałeś zdjęcie i potem
lądowałeś na czasopismo.
Jest w Game Passie ta gra.
Jest w Game Passie, na Xboxie.
Znaczy nie, sesjon nie jest w Game Passie.
Oczywiście trzeba zapłacić.
Ale ten skate jest.
Ale jeszcze, bo ja nie wiem,
czy ja dokładnie to powiedziałem.
Wiesz, jakby to jest gra, w której
wszystko się liczy. Jak chcesz zrobić trick,
to nie masz guzika, rób trick.
Tylko ty musisz wyskoczyć, trafić
i zbalansować
siebie jeszcze do tego.
Więc,
tak jak mówię, no, pierwszy raz
gra, która
nie zrobiła z...
Znaczy może nie pierwszy raz, bo skate też operował
na tym, ale tutaj
ta satysfakcja z wykonania
prostego triku jest
bardzo duża, po prostu.
I cudownie się gra w tą grę
i ona się po prostu nigdy nie nudzi, nie?
Jak GTA San Andreas.
To twoje opowieści
o deskowalkowych grach, jak mogę, kocham.
Jest tego dużo.
Nie no, na pewno jest wartościowe.
To co, mogę swoje miejsce pierwsze
zostawić? Słuchamy.
U mnie na miejscu pierwszym jest Marvel Snap.
To jest taka gra, że jak teraz mam
pięć minut wolnych, to już nie mam pięciu minut,
bo to jest absolutnie cudowna rzecz.
Ja bardzo lubię karcianki, zawsze je lubiłem.
Natomiast jestem przyzwyczajony do tych online'owych
grach, że tam zawsze są jakieś top decki
i potem w końcu się robi jakaś meta
i ta meta jest niezmienna i to wszystko zaczyna się robić
nudne i powtarzalne. Natomiast Marvel Snap ma to
do siebie, że tam zmieniają się takie
lokacje, zmieniają się warunki gry
za każdym razem. Każda gra jest inna
i to jest tak, że jak jesteś chory, to jakie układa ci
mieć z nimi jakąś radość i odnosić jakieś sukcesy,
bo akurat lokacje ci się trafią odpowiednio.
No i przede wszystkim to jest takie pięć minut.
To jest maksimum pięć minut, jakie musisz poświęcić
na tę grę i możesz sobie w każdej chwili
po to sięgnąć. I ja sięgam po to straszliwie
aż do tego stopnia, że jak byłem chory
i miałem gorączkę, to mi się Marvel Snap
w koszmarach śnił po nocach, te same karty,
które dostaję i to oczywiście nie do końca
dobrze, ale tak
uczciwie patrząc na to, co robiłem
w tym roku, to Marvel Snap naprawdę
zniszczył moje serce bardzo mocno i mnóstwo czasu
przy tym spędziłem. Oczywiście to jest
trudno właściwie
klasyfikować karciankę
przy takich grach jak mamy, jak God of War,
jak mamy Horizon, czy jak mamy Elden Ringa,
no ale jednak spędziłem przy tym
mnóstwo czasu i jestem pod wrażeniem.
Teraz sezony są
trzeci sezon wszedł akurat
jakiś chyba trzeci, chyba trzeci
akurat dzisiaj się przytrafił, więc
sobie pogrywam z Państwa perspektywy.
Zresztą co tam, czy to ważne, kiedy ten trzeci sezon
się zaczął, to nie ma dużego znaczenia,
tak czy inaczej, mnóstwo frajdy mi sprawiła ta gra.
Raz, że jest karcianką, dwa, że jest Marvelem,
ja to oczywiście lubię i tam ci są super
bohaterowie i oni mają moce i to jest
cudowna, cudowna rzecz. Bawię się przy tym doskonale,
polecam, polecam gorąco. Jest za darmo.
Na mobilkach można pograć, na Steamie można
pograć, więc czemu nie?
A jak się spróbować wciągnąć?
No właśnie nie trzeba w ogóle wydawać kasy.
Ja teraz mam tak, że wykonuję głównie
misje, które tam codziennie graci
wyznacza jakieś misje i na bazie tych misji
zgromadziłem takie ilości gotówki straszne,
że mogę sobie nawet kupować jakieś tam
dodatkowe rzeczy, ale też nie kupuję, tylko
zbieram te sztabki
złota, które tam
się przydają, więc wszystko, co
możesz zdobyć w tej grze, możesz zdobyć samodzielnie.
Oczywiście jak wydajesz pieniądze, to robisz to szybciej.
Zdobywasz szybciej te topdecki,
no ale też jest taka prawda, że
grasz na jakimś poziomie
i trafiasz na ludzi na bardzo podobnym poziomie,
więc masz cały czas takie poczucie, że
jest jakaś równowaga, że nie masz,
nie dochodzisz do takiego momentu, że teraz o wszyscy
Cię tłuką albo teraz Ty wszystkich tłuczesz.
Zawsze jest to jakieś zbalansowane.
Wygrywanie, przegrywanie w ogóle straciło dla mnie
duże jakiekolwiek znaczenie.
Jakoś tak powoli się pnę do góry, nie spieszę mi się
nigdzie, ale bardzo dobrze się bawię.
Bardzo dobrze się bawię, głównie dlatego, że
nie mam takiego poczucia, że po drugiej
stronie za każdym razem dzieje się to samo,
co miałem na przykład grając w Hearthstone'a.
Hearthstone'a porzuciłem dosyć szybko, bo
niezależnie od tego, na jakim rankingu grałem,
to ludzie grali dokładnie tymi samymi topdeckami,
co było strasznie, strasznie nużące.
No i Hearthstone, znaczy ten Marvel Snap
trochę mi ustawkę zastąpił.
Ustawka jednak wymaga trochę więcej czasu,
a Marvel Snap, więc dzisiaj zamiast przeglądać
Twittera w wolnych chwilach, to sobie gram w
Marvel Snap'a i szczęśliwszym jestem człowiekiem
w związku z tym. Więc tak, dla mnie
Marvel Snap bardzo, bardzo wysoko,
doskonale się przy tym bawiłem i jeszcze będę się bawił długo.
I to taka moja ojczyzna.
Ja bym marzył o takiej, ja bym marzył
o takiej karciance dobrej z Pokemonami,
to wtedy bym też...
Pewnie karty byłby drogie.
Ale niestety oni mają już zajętą
nazwę Pokemon Snap
na inną grę, więc...
w której robi się zdjęcia.
Ale fajnie,
cieszę się, że tu każdy z nas
ma na pierwszym miejscu właśnie taką grę,
która gdzieś tam samą swoją rozgrywką
po prostu
zdobyła tą lokatę
i tak gdzieś tam
zaczyna się przewijać bardziej
w życiu, w innej formie niż po prostu
gierka, do której siadasz i grasz.
Tylko właśnie bardziej ten taki rodzaj
gierki, którą możesz sobie w dowolnym momencie
po prostu chwycić i dobrze się bawisz.
Nie wiem, czy to dobry czy to źle
już teraz, bo ja to jednak jestem takim graczem,
że lubię sobie usiąść i przy monitorze,
ale faktycznie u mnie na topie jest ten
Marvel na dobre i na złe.
Wygrał w tym roku gameplay,
nie historię.
Co za piękny
powrót do korzeni.
To prawda, to prawda.
My oczywiście
Kasper, dziękujemy ci bardzo.
To długi podcast był, wysiedziałeś z nami
długo i oczywiście
zapraszamy w przyszłości.
Myślę, że można, bo ja nie wiem
jak ci się będzie podobało, to sobie porozmawiamy później.
Ale może kiedyś
tak jak w zeszłym roku
zrobiliśmy z Wąziem naprzód o jakiejś grze,
więc o jakiejś premierze. Zapraszamy.
Jasne, jasne. Było bardzo
miło i chętnie
powrócę, jeśli dostanę taką możliwość.
Ty się zajmujesz
fakturami, to...
Od razu wiemy, do kogo się zgłaszać.
Dokładnie.
Jak coś
zapomnimy, to ja.
Wszystkie linki do rzeczy, które robi
Kasper macie oczywiście w
opisie tego podcastu.
No i czekamy na wasze topki.
Takie top 5
gier z tego roku, które
najwięcej emocji was wzbudziły.
To mnie interesuje najbardziej.
No i chyba panowie, kończymy.
Jak najbardziej. Dzięki Kacper
jeszcze raz. Do zobaczenia państwu.
Dziękuję. Trzymajcie się. Cześć.
Pa, pa.